2月12日 上午 11时30分
马哈顿地方法院  第2法庭
庭审现在继续。蓝血王子，警方带来蹄印分析结果了吗？
是-是的，带来了，裁判长。
那就请把结果分享一下吧。
呃…
那，别光站在那儿一脸不爽，说啊！
正…正如辩护方所言。
那些蹄印既不属于被告，也不属于死者。
那么…它们属于哪一位时装展比赛的参赛者吗？
是的，嗯…按照暮光公主的要求，
我们将后台天桥上的蹄印与各参赛者的进行了比对。
法医鉴定所某位…机敏的小马发现，
只有一名参赛者与本案的相关马有关。
于是先比对了那些蹄印，结果…完美一致。
(哇哦，以后每次打官司都给我配个这样的法医该多好?)
你们真的找到了匹配项？！
那快告诉我们，那些是谁的蹄印？！
蹄印分析表明…在案发期间留下那些蹄印的
是一只雌驹，名为…
苏蕊普罗梅。
苏蕊普罗梅？
（所以暮暮真说对了。）
证物《发光的蹄印》的资料已更新。
发光的蹄印
天桥上留下的由荧光漆组成的蹄印。只能在黑暗中被发现。
始于换装室，止于后门旁。属于苏蕊普罗梅。
我们在休庭期间传唤了她，她刚抵达，
正在证马休息室等候，裁判长。
那请立刻把她带到证马席上。
请说出你的姓名与职业。
呵，真是滑稽。
嗯？！
我正有要紧的事在忙，警察突然就闯进了我的公寓，
要带我到法庭上来！一群神经病！
证马，能不能麻烦你自报姓名职业以供记录。
明天我的服装就要交了！
不快点做出来，我就全完了！你看不出来我很忙吗？
我这样的马不是你随便就能找来浪费时间的，懂？！
证马！姓名！职业！
哼，行吧！苏蕊普罗梅。我是名时装设计师。
普罗梅小姐，你知晓自己今日被传唤的缘由吗？
我怎么知道！那些闯进我公寓的警察什么也没说！
你被怀疑谋杀了一位名为万全理念的服装设计师。
什么？！谋杀？！这种事情我才没有做过！
我自己的事情就有够忙了，没时间做这种罪大恶极的事！
啊，原来如此…
（认真的，裁判长？你就说个这？）
那好。辩护方有什么异议吗？
说起来可能离谱了点，但我确实有，裁判长。
基于检控方所提供的分析结果，那些蹄印属于普罗梅小姐，
一定是她在案发现场留下了那些蹄印…
也就是说，
肯定是她偷走了万全理念的特殊布料，并谋杀了他！
呵，不知哪里冒出来的人类，竟敢随意诬陷我？
别搞笑了，懂？！
那你又如何解释这些留下的蹄印？
分析清晰表明它们就是你的！
你给我听好了！我没偷什么布料，也没杀马。
不过，你要是真感兴趣的话，我倒是可以告诉你，
那天晚上我到底在做什么。
你…你真打算要合作？
说得好像我有得选一样。何况，我正有重要的事要忙，
越早离开这里，就是越早回去工作。
好，感谢你能合作，普罗梅小姐。
现在请就你在案发当时的行踪作证。
证言开始
~我在何处~
没什么好隐瞒的，那晚我确实身在剧院。
演出间幕的时候，我到换装室去，与可可见了一面。
第二幕开演后，我在后台随处走了走。
我上了天桥，一路走到对面再下来。
然后我便从后门离开了剧院，那时案件还未发生。
你承认自己那时就在剧院里了！
有什么好奇怪的？我也不曾说过自己没去剧院。
行了，我很忙，事情也都讲清楚了，
所以我现在能回家了吗？我有比这更要紧的事情要做，懂？
那你可不要被我抓到什么让你留下来的破绽。
没错，成步堂律师，你可以开始询问了。
询问开始
~我在何处~
没什么好隐瞒的，那晚我确实身在剧院。
你说你之前在忙，那你当晚也这么忙吗？
那是自然。
我参加了时装展比赛，参展的时装必须尽快完成。
而我现在还没有完成，自然要抓紧一切时间…
…包括你现在问三问四浪费的这些时间。
这个比赛真这么重要？
那是自然！毁誉成败，在此一举！
既然这么重要，那你为什么还要去剧院？
劳逸结合。去剧院能让我放松身心。
我还知道，可可帕梅在那里工作，也就顺路去看看她。
你跟帕梅小姐会面了？
你跟被告究竟有什么互动，证马？
演出间幕的时候，我到换装室去，与可可见了一面。
你是在幕间休息去的？
我到剧院的时候有些迟，
演出已经开始了，我没法到后台去。
我想，演出间幕应该是到后台最好的时机了。
但剧院的职员应该会守着后台吧？
我很难相信他们会让一名观众进入后台。
我去过很多次，职员和我很熟，就放我进去了。
但职员们完全没提及你去后台的事。
大概是他们认为没有必要。毕竟，案发时我可不在现场。
那样的话，为什么帕梅小姐完全没提到你？
额…呃……
对于本案涉及的相关马，帕梅小姐很可能会撒谎。
这未免太过牵强了！
如果她真的是凶手，为了脱罪，
早在一开始就应该提及有第三方涉案。
事实上，正是因为她没有提及此事，
才令你先前的猜想显得更加不合理！
为什么我的委托马会这么费力造伪证，
却懒得去提及有第三方在现场，
特别是第三方确实存在的情况下？！
啊！
哼！谁知道被告在想些什么。辩护律师，
除非你有强有力的证据反驳这段证言，
否则我劝你接着询问。
那好，我的下一个问题是。你为什么要见帕梅小姐？
这种事，与你无关。
我不敢苟同。你与帕梅小姐的事情与案件非常紧密。
唉，真这么重要，我就告诉你，我就只是去见了她一面。
见她一面？为什么？
没什么要紧的事，我只是去看看她而已。
据我所知，你们两个关系并不算好。
帕梅小姐说，她曾做过你的助理，然后辞职了。
我们在职场上的往事与那晚无关，
我只是去找她叙叙旧，想和她从头来过罢了。
你们谈了什么？
没什么大不了的事，我本来也只是去寒暄几句。
她和我聊的时候，还在和她那个朋友研究一种布料。
特殊布料？你去之前就知道这个？
并不，那天是我第一次听说这种布料。
他们让我看了看，我甚至亲蹄摸过。
确实，那种布料很软和。
（她摸过布料？那就能解释为什么她的蹄子
会沾上荧光漆并留下蹄印了。不过，天桥本身倒是…）
第二幕开演后，我在后台随处走了走。
随处走了走？
嗯，聊完之后，我便想在后台随处看看，正好散散心。
后台比我想象的可大了不少，我自然忍不住到处都看了看。
在后台的时候，我想起了上次参加的时装展比赛，
想起了那时展台上模特们穿着我的设计。
要是那场比赛赢了，我就——
呵，不过那都是几个月前的事情了。
我可没时间沉湎于自己曾经的辉煌。
(照瑞瑞和可可说的，应该是曾经的惨败才对。)
你为什么不留下来看演出呢？
留下来看演出，我的心态就全乱了，会影响我的工作。
不过，我还是对演出有一小点点的好奇，于是便瞄了一眼。
角度比较特别而已。
我上了天桥，一路走到对面再下来。
你上了天桥？
临走前，我想看一会儿演出。不可否认，那么高的地方
感觉有些危险，不过，视野也确实很好。
但，不管是成文步局还是舞台技工
都完全没有提及你上天桥的事。
为什么他们没提到你在后台？
毕竟，你既不是观众，也不是职员！
如果你回想一下步局的证言，
你就该知道他一直关注着演出。
他看向天桥只是因为听到了有小马跑动的声音。
证马没必要弄出那种声响，
所以她在没有小马注意到的情况下走上天桥是完全可能的，
而且那时候后台还是黑成一片的情况。
（真不幸，我没法反驳。这的确可以解释蹄印，
但我不相信这个解释就是真相。）
（肯定有别的什么线索。
我要指出为什么她说的这一切都是谎言。）
还有什么要说的吗，证马？
然后我便从后门离开了剧院，那时案件还未发生。
那我再确认一下…
你从前门进入，然后从后门离开。你就是这个意思吧？
没错。
为清晰起见，能请你把这个加到证言里吗？
如果清晰就能赶紧走，那行吧。
证马，请将这段说明加入证言当中。
我从剧院正门进去，在一切发生前从后门离开了。
现在你满意了？
普罗梅小姐，你的证言中有个很明显的矛盾。
什么？
我可没看见矛盾，人类。
别在庭审对你不利的时候胡搅蛮缠了！
（你还好意思说我！）
成步堂律师，你应该会向我们解释矛盾在哪的吧？
当然，裁判长。苏蕊说她在谋杀发生前离开了剧院，
因此自己与案件没有关联。
我真心真意地认为那就是个厚颜无耻的谎言。
那你有什么证据能证明你说的吗？
首先，我们先来搞清楚苏蕊那一晚行踪的另一个问题。
她提到说自己通过前门，也就是观众坐的地方进入剧院，
那可很是奇怪呢。
奇怪？！但她可是观众！他们都是从前门进入剧院的。
你说的没错，观众的确从那走。
前提是，你得真的是一名观众。
解释一下！
证马说自己晚到了，是在戏剧上演后才抵达的。
蓝血王子，你自己曾说过，
案件中的那出戏在中午左右就已售罄。
买走了最后一张票的，正是可可，
她将门票作为礼物送给了朋友。
这说明如果普罗梅小姐只是一时兴起来到剧院，
她绝无可能通过前门进到剧院里边！
啊！
呃！
肃静！肃静！证马，你是在对本庭撒谎吗！？
不-不是，自然没有！
一定是准备比赛的压力太大，让我昏了头了。
门票我提早几天就买好了，我自然可以直接进入剧院。
即便你说的是真的，也没法解决你证言中最大的问题。
还有问题！？
哦，当然了。
而且这个问题会揭露你与这件案子其实紧密相关。
请解释一下，成步堂律师。
没问题，裁判长。
警方已确认与剧院内的所有5000位观众进行了询问。
如果你真的买了张票，那么警方就会即刻发现你不在场！
他们就只能询问4999名观众。对于这个矛盾
最合理的解释，就是你根本不是以观众身份入场的！
呃啊！？
不！这…这不可能！
普罗梅小姐！你的证词看上去越来越不可信了。
你对此有什么要解释的吗？
啊！这还不简单吗！？
我出去发现下雨，就回到自己的座位去了。
真是的，你到底为什么要揪着这些细枝末节不放啊？
回自己座位上了？这是怎么做到的？
什么我“是怎么做到的”！？
我从舞台边上走回观众席的啊。
但很不幸，那是不可能的。
为-为什么？
仔细回想一下，第二幕时大厅两侧都有小马看着——
右翼是技工，而左翼是成文步局与舞台监督。
即使证马走上天桥时他们没看见，
也绝对不可能在有小马走过身旁时还毫无察觉！
但右翼在案发当时是空的！她完全可以在那时回到观众席！
没-没错！就是这样的！我在右翼没有马的时候回的座位！
那么，警方询问你的时候，一定记下了你的名字吧？
呃…
噶！下地狱去吧，你这个肮脏的人类！
那么，蓝血王子？证马在询问名单上吗？
呃…不，她不在上面。
什么！你怎么可以——！
正如我们所见，证马并不在询问名单上，
而询问过的小马数量加起来刚好是整整5000位。
这，以及那发光的蹄印，
毫无疑问地证明苏蕊并不是和观众们一起进入的剧院。
而是为了偷窃理念的特殊布料，从后门溜进去的！
证马！请即刻作出辩解。
额，证马？
…呵！唉，原来小马国王室已经堕落到如此程度了吗，嗯？
你说什么？！
多可悲，你连一位蒙冤的可怜少女都保护不了。
你给我听着！我已经尽我所能帮助——
我可没说你可以开口了。
你再说一遍！？我告诉你——我，是一位王子，
是塞拉斯蒂娅公主的侄子！你应该给予我应得的尊重！
尊重？别逗我笑了。
一位王子，借着自己姨妈的高牙大纛，
除了在坎特洛众多精英间争名逐利，一无是处，
你可配不上我的尊重。
你敢！？
乖，叔叔阿姨在讲话呢，懂？
普罗梅小姐！克制一下自己，否则我将判处你蔑视法庭罪！
哼。
（天呐，我还以为以前见过的小马够吓人的了。）
暮暮？
她说“小马国王室堕落到如此程度”，是什么意思？
嗯？
那么，证马，请向本庭解释一下，
谋杀发生当晚，你到底为什么出现在剧院。
好吧，我认了，我不是和其他观众一起进的场。
你果然撒了谎！
…是，我是撒谎了。
证马！你在干什么？！你知道当庭撒谎会让我多难看——
你难不难看关我什么事？也没见到你帮我解释啊！
请你再说一遍？！你竟敢跟我顶嘴，证马？！
你难道没看出来，我在帮你收拾烂摊子吗！
不如你先收拾好自己的烂摊子，稍微干点有用的事吧！？
你真的要挑战我的耐心吗？！
你的耐心？！我到了这法庭来就一直在忍！
我没时间管什么耐心！我还有时装要做！
都肃静！
证马！你这是伪证！
我再给你一次机会澄清事实，
建议你好好珍惜机会，别浪费时间和检控方吵架了！
你，为什么对本庭撒谎？
你们但凡是安静一会儿，我也就能解释了。
解释？
长话短说，好吧？
你是想说，我偷了布料，杀了那个服装设计师，是吧？
没错…
(呃，为什么我对她接下来要说的话有种很不好的预感?)
如果真是这样，我偷完布料为什么不直接离开剧院？
我没理由留下来杀害理念，是吧？
但，如果你被他发现了呢？
你肯定要想办法逃脱他的追捕的。
逃脱也许还说得过去，但不杀他也是逃得掉的，懂？
呃！那-那么，
也许你和被害者之间，还有什么不为马知的关系！
这样的话，裁判长，我希望能做出证词，
解释解释我和万全理念的“关系”。
好-好的。
你-你这是做什么，证马？提请证词的，该是我才对！
既然是你的事，就别等到我来替你做行吗！？
你但凡是稍微有点本事，我也不用站在这里…
…被人类律师问个不停，一次次挑战我的耐心，
害我的名声变得一片狼藉了！
想做好一件事，你就得靠自己。
我再也不信任别的小马来替我做事了。
就是我说的，每只小马在这座大城里都只为自己。
那好，证马，请就你与被害者的关系作证。
证言开始
~我与被害者的关系~
我认了，我没从观众通道进去。
门票已经卖完了，我就从后门进的剧院。
我到剧院是为了找可可帕梅，没别的理由。
我在那里第一次见到了万全理念。
见过可可之后，我就离开了剧院。我没有理由杀害被害者。
你要说的就这些吗，证马？
还有什么好说的？事情就只有这些。
证词很短，找出破绽恐怕很难吧。
那么，我要做的就是步步紧逼，尽量获取情报了。
她迟早会说漏嘴的。
那么，成步堂律师，请开始询问吧。
询问开始
~我与被害者的关系~
我认了，我没从观众通道进去。
也就是说，你承认自己故意闯入了剧院？
是，但我进去可不是为了伤害谁。
再者，你们自己也不是没有擅闯过界线吧。
（喂喂，养牛场和大城市的剧院还是差别挺大的啊。）
注1：在「复苏的逆转」中，成步堂提及到自己闯入过养牛场。
[注1]
你有考虑过买门票吗？
自然，只是...
门票已经卖完了，我就从后门进的剧院。
剧院没有别的门了吗？
除了前门，我只知道这后门。
后门没有马看守吗？
假如后门有门卫拦住我，
我应该就不会惹上这么多麻烦了，你说是不是啊？
有道理。那你进去之后做了什么？
我到剧院是为了找可可帕梅，没别的理由。
你为什么去找可可帕梅？
她邀请我去的。
所以你不算不速之客了？
确实。事实上，我之所以会去剧院，就是因为那天
可可给我寄了一封信：在演出将结束时，到剧院来。
（一封信？可可没说过写信给苏蕊的事。
她一定又在撒谎。）
那么，你现在还拿得出这封信吗？
没-没带在身上，但...
（唔，她动摇了，应该是在撒谎。）
那我们怎么知道，你说的这些是真是假？
我确实空口无凭，但那封信，绝对不能给你看！
（对这封所谓的“信”，她有些太敏感了，
但我没有证据证明它存在与否。
看来只有另寻它法，等待时机合适再提起了。）
那到了剧院之后，你做了什么？
我先和可可聊了一阵，然后...
我在那里第一次见到了万全理念。
在此之前你从来没有见过被害者吗？
没有，但久仰大名。毕竟，谁没听说过他呢？
早几年的时候，他在时装展比赛中名声大振——
就是我现在参加的这个。
不知我什么时候才能回去准备比赛呢？
（这和蓝血之前说的对应得上。）
你和被害者说过话吗？
没有，他忙着工作——我在那儿的时候，
他一直围着一滚美丽的布料忙来忙去。
原来如此，那，和可可分开之后，你做了什么？
见过可可之后，我就离开了剧院。我没有理由杀害被害者。
你当然有理由！你想偷走他的布料！
且不说我没有这种打算，就算我想偷，
我也没必要为了瞒天过海就杀害理念先生。
但他追着你不放，你总得找到什么办法处理掉身后的他。
就为了逃脱追捕，把他勒死，这实在有些太极端了，是吧？
呃…
成步堂律师，
你有证据反驳普罗梅小姐对自己动机做出的辩解吗？
（呃啊！我该怎么办！）
（我没有能证明苏蕊和理念之间有联系的证据，
为了逃脱盗窃罪名就杀马确实太过离谱...）
(…更不用说被害者死前已经被敲晕了，这我也没法反驳。)
嘿，暮暮，你有想法吗？
暮暮？
诶？啊，对不起，你刚刚问什么来着？
苏蕊杀害理念的动机到底是什么？虽然很不想承认，
但假如只是想平安逃脱，她确实没必要杀害他。
嗯，这样看来，也许她真的没有理由杀害理念。
或许，她的动机...
...要从别的小马身上找。
啊！好主意，暮暮。
成步堂律师？你有答案了吗？
裁判长，辩护方承认，
这名证马没有杀害被害者的直接动机。
瞧？你终于承认我是无辜的了。
并非如此，你没有杀害被害者的动机，
但却有伤害另一只小马的动机！
成步堂律师！你是要说，案发当晚有两名受害者吗！？
是的，裁判长。
你这是在说什么胡话？
那天晚上剧院只有一名被害者：万全理念！
裁判长，请让证马将刚刚这句话加入证词。
什-什么！？
唔…不知道这和案情有什么关系，但我没理由拒绝。
证马，请将你刚才的发言加入证词。
呃呃呃！
那天晚上剧院只有一名被害者：万全理念！
只有一名被害者是吗？看来你完全忘了，
这次案件中，还有一位小马受到了伤害。
你在说些什么胡话，律师？
那晚死在剧院的，只有万全理念一只小马！
但这不代表只有他一名受害者！
别浪费我的时间，有什么话就快说，懂？
没问题。确实，遇难的只有万全理念一位，
但受害者并不一定是遇难者。
我也听不懂了，能解释一下吗，成步堂律师？
比如，遇袭也是一种受害。
而在本案的被害者死前遭受袭击之前，
还有一位小马在案发现场遭到了袭击…那就是可可帕梅！
帕梅小姐？你是说，她鬃毛上的痕迹？
是，我就是这个意思。
这又能证明什么？有痕迹又不能证明是证马留下的痕迹！
这确实不能证明是她袭击了帕梅小姐，
但我们却可以从中找到她杀害理念的动机。
动机？
请各位仔细想想，击倒理念后，普罗梅小姐只要逃跑就好。
正如她自己说的，她不认识被害者，也就没有理由杀害他。
终于，你终于懂了！
我一直都告诉你，杀他什么的，我根本没有理由去做！
但就在那一刻，另一只小马成为了你的理由。
这是怎么一回事？
你到底在说什么？
你认识可可帕梅的，对吧？
你开玩笑嘛？我早就说过了，我认识！
能再告诉我们一次，你和她的关系吗？
呃…我…
开口之前，我先警告你，瑞瑞和可可都在旁听，
如有需要，她们可以亲口作证说出实情。
嗯…
普罗梅小姐和帕梅小姐过去的关系和本案有什么关系？
我来解释给你听：之前我和帕梅、瑞瑞两位交谈时，
她们对普罗梅小姐都有很不好的印象。
呃…
在之前的一次时装展比赛中，
瑞瑞和苏蕊普罗梅都参加其中。
普罗梅小姐窃取了瑞瑞的特制布料制作时装，自揽功绩。
然而，甚至连这些时装，制作者也不是证马，而是可可！
什么？！
但还不仅是这样。在比赛结束后，
她还欺骗瑞瑞，说她输了比赛，还勒令可可也一起撒谎。
因为无法忍受她的虚伪，
可可辞去了普罗梅小姐名下的学徒一职。
你是说，这名证马从前就有撒谎作弊的前科吗？
那又如何？就算我做过那些事，又和本案有什么关联？
事实上，这正和本案有莫大关联。
真的吗？
证马与被告的往事已经明了，我们再回到眼下的案件来看。
确实，普罗梅小姐只要击倒万全理念，转身逃跑就好，
但就在这时，理念的身后，出现了曾是她学徒的那只小马。
也就是，帕梅小姐...噢！
可可帕梅的出现改变了一切。
我想，不管是谁，在那么重要的一次竞争中，
被揭穿了谎言和造假，多少都会对揭露者心怀怨恨，对吧？
呃…
而也许个中情感深深地烙印在你心里，
让你愿意不惜一切代价报复对方，
甚至…甚至是诬陷对方谋杀呢？
什——
什——么——！？！？
肃静！肃静！！成步堂律师，请立即解释！
裁判长，这位证马犯案的动机，根本与被害者无关。
她的动机…是报复曾经的学徒…可可帕梅！
你-你是说，这位证马狠心谋杀…
就是为了诬陷另一只小马？
正是。我想，事情应该是这样的：
普罗梅小姐原本只打算偷了布料就逃跑。
击倒理念之后，她准备逃跑，
可可却在这时候出现在了被害者身后。
普罗梅小姐也将她击晕，看着曾经给她带来了奇耻大辱
的小马，她意识到，这正是绝佳的复仇机会。
没错！她为了向可可帕梅复仇，吊死了理念！
呵呵呵…
嗯？谁在笑？
哈哈哈…
呵呵呵呵…
哈哈哈哈哈！
证-证马！？
这场闹剧般的审判，我受够了！
都来听听！这就是小马国依赖的正义吗！？
这法庭真是一场彻头彻尾的闹剧！
这-这个，证马，请先冷静——
住口，你这老糊涂的蠢东西！
你说什么！？老糊涂！？
是啊，老糊涂的，蠢的，东西！
这场庭审该你主持的，是吧？！
那你为什么眼看着这个人类律师毫无依据地污蔑我，
却不阻止呢！？
这，他的推理确实合情合——
看看，我说的就是这个！
他的这些说辞根本没有证据，你却还是让他说个不停！
至于你…！
我-我吗？
你该保护我的，我没说错吧！？
可是…你不是说要自己…
你来这里是来发牢骚的吗？
是来指控那边那个叛徒的，懂？！
你为什么不开口反驳律师的推理！？
我…呃…
啧！我真的什么事都要靠自己吗！？没用的东西！
啧，看来不仅是每只小马在这座大城里都只为自己——
该是每只小马在无论何处都只为自己！
证马…
又怎么了！？
你是说，我的理论完全错误吗？
你没有杀害被害者，也没有诬陷帕梅小姐？
自然没有！
这样的话，我要你就当晚剧院里真实的情况作证！
啊！好啊！
既然裁判长和检察官都不来帮我，我也只好靠自己了。
很好，证马，请你——
我知道该干什么。
给我竖起耳朵听好，你那双过期的耳朵最好别听漏了真相。
是-是的，女士。
（看来这场大戏终于快要结束了。胜负在此一举！）
证言开始
~与可可的见面~
我收到可可的信，就去见了她。
那之后，我离开房间，理念忽然追了上来。
我跑上天桥，希望能甩掉他。
突然我听到一声闷响，
发现理念倒在地上，嘴上咬着的布卷掉了出来。
我看见可可出现在他身后，拿起那一滚布料，砸在他头上。
然后她抱起理念，把绳子套在他脖子上，
将他从天桥边推了下去。
可可让我将布料从滚轴上解下来，让我离开。
我只好屈从了。
你-你亲眼见到可可杀害理念？！
是，我是凶案的目击证马。
你为什么没跟我说过这事？！这可是要紧的情报！
可可让我别说出去，这是她的计划。
但如果这段证词属实，那就意味着…
你是从犯！
我也不想的！可可要我什么也不准说出去！
这根本没有说服力！
你真的以为会有人相信你是胁从犯的这种说辞吗？
听着，我看到的就是这样！
我不想成为第二名受害者，只有服从，懂？！
她为了陷害可可，真是拼命啊。
我们要做的就是证明可可没有犯案。
苏蕊编造谎言的时候，遗漏了很多细节，只要指出来就好。
询问开始
~与可可的见面~
我收到可可的信，就去见了她。
你收到信是什么时候？
嗯，我回到公寓的时候，发现门下面塞了一封信——
大约是下午四点。
诶！？
（奇怪。我以为这封信是谎言，但她回答得还挺快。）
那你到剧院是什么时候？
嗯，演出七点开始，全长大约两小时，
所以我在八点四十五左右到的剧院。
(尸检报告上说，
死亡时间是八点半到九点，刚好对得上！)
到了剧院之后，你做了什么？
我和可可在换装室里见了一面，她说找我只是想叙叙旧。
她和朋友，也就是万全理念，
很快给一匹布料涂好了荧光漆。
我伸蹄去摸的时候，不小心摸到了没干的涂料——
理念还为此斥责了我。
（这和可可的记忆基本一致。
她是蒙中了，还是真的和可可见了面？）
你还做了别的事吗？
没别的了。涂好涂料之后，可可出去洗蹄子。
我也没什么好聊的，也准备出门，毕竟我也要洗洗蹄子。
然而，我忽然听到了一阵…骚动。
那之后，我离开房间，理念忽然追了上来。
理念追上来是怎么回事？
根本莫名其妙！他嘴里咬着一个滚轴，一脸愤怒的神情！
一只这样的雄驹朝着你跑过来，你只怕是也会吓到的！
（能别什么都扯上我吗？）
你说的滚轴，上面有布料吗？
有，就是他和可可刚制作好的那一匹布料。
我猜他应该是刚滚好布料，
出了什么事情，就带着布料出了换装室。
（被害者把没干的布料滚到滚轴上？我可不信…）
那你当时作何反应？
我跑上天桥，希望能甩掉他。
你不能直奔后门吗？
本来可以，但我看到可可就在后台对面，
我不想撞到她，只有上天桥。
你看到帕梅小姐了？
是的，只看到了一眼，她看上去也很惊讶。
但成文步局不应该看到你也上了天桥吗？
别装作不知道，人类。
步局的证词中说，他目击追逐事件时，
没看见普罗梅小姐上天桥。
事实上，正是你提出，
她可能跑在前面，而没被步局看见的。
（他说的对，这是我提出的理论。
至少，苏蕊的证词证明了我的猜想。
希望她接下来的证词也能符合我的理论。）
那你到了天桥上做了什么？
跑上天桥，我确实把他甩开了。
这是什么意思，证马？
突然我听到一声闷响，
发现理念倒在地上，嘴上咬着的布料掉了出来。
他摔倒了？
没错，“乓”的一声，他肯定摔得不轻。
（可可和步局也说听见了一声巨响。
但被害者摔倒在地，真的能弄出这么大动静吗？）
那一滚布料，呃，滚到哪里去了？
根本没滚到哪里去，就落在他面前。
他摔倒后，你继续逃跑了吗？
我原本是准备继续跑，却在这时看到了恐怖的一幕。
我看见可可出现在他身后，拿起那一滚布料，砸在他头上。
普罗梅小姐，你的发言中有一个明显的漏洞。
明显？
能解释一下吗，成步堂律师？
没问题。这位证马说，
看到可可拿起那一滚布料，砸在理念头上。
我没看出这有什么问题。
仔细回忆一下，可可的蹄子上没有一点涂料。
如果涂料当时能沾到普罗梅小姐的蹄子上，
那也能在可可拿起布料的时候，沾到她蹄子上。
哼！这很好解释，人类！
别忘了，涂料能用雨水洗掉。
证马说自己从帕梅小姐处收下了布料，将其带离了剧院...
...也就是说，帕梅小姐自己是不用藏匿布料的。
这样一来，她不需要整只马都走进雨里，
只要把蹄子踩出去沾湿就好了。
明白了吗？这都是被告陷害普罗梅小姐计划的一部分！
这样的话，你准备怎么解释另外两个矛盾？
两-两个矛盾？
两个，都和尸检报告有关。
具体地说，是布料与被害者接触的位置问题。
这有什么问题？
尸检报告上说，被害者的后脑勺上有淤伤，
而如果帕梅小姐从身后袭击，自然会打中他的后脑。
问题不在于理念身上留下了什么，
问题在于他身上少了什么。
嗯？这是什么意思？
你这么快就忘了吗？
布料上刚涂好荧光漆，案发时还没晾干。
如果理念真的咬着布料上天桥，嘴里就该留有涂料的痕迹！
那大概是被唾液洗掉了。
就算真的是这样，也不重要，
因为被害者身上还有一处涂料不可能被洗掉。
不可能洗掉？…
啊！糟糕！
如果打晕理念的，真的是未干的那滚布料…
他的后脑勺上就应该留下荧光漆！
什么？这是怎么回事？
谁来给我解释一下，我也想一起惊讶！
裁判长！尸检报告显示，被害者的尸体上，
除了前蹄的闪闪粉，没有留下任何痕迹物证。
而现在，根据先前的证词，我们也已确认，
案发时布料的确卷在滚轴上，而且还没干。
哦…
哦哦！
根据目前已有的证物与证词，
打中被害者的，不可能是那滚布卷！
什-什么——！？
那唯一合理的解释就是，滚轴上自始至终没有布料！
这样就能解释为什么被害者身上没有痕迹了！
很遗憾，蓝血王子，这也不可能。
舞台上留下了一小块撕碎的布料，
这证明布料一定在当晚出现在了天桥上。
而就算抛开这点不谈，证马自己也刚刚作证说，
布料是卷在滚轴上，上的天桥！
那一定是被告上来之后，
解下了布料，再用滚轴击晕了理念。
只有独角兽才能这么快地解下布料，
否则理念一定能来得及逃脱。
无论你怎么曲解这一切，
可可，或是别的小马，都不可能用滚轴击晕被害者！
呃！
噶啊啊啊啊！
那么，滚轴究竟有什么用呢，成步堂律师？
很显然，能将布料带上天桥的，只有苏蕊普罗梅。
这是为什么？
如果是理念，他身上会留下涂料；
如果是可可，她会被步局看见；
这样就只剩下一只小马了。
排除法，对吧，蓝血王子？
呃呃呃！
那么，普罗梅小姐，你是否承认，是你将布卷带上的天桥？
除了你，没有别的可能，你不如——
…是我又如何？
哈？
听好了，人类。也许我是偷了布料，
也许我是袭击了可可帕梅，但问题在于…
…这什么也证明不了！！
你-你说“证明不了”是什么意思？
你刚才说，我用滚轴
击晕了被害者，以及可可帕梅，是吧？
那么，我又是怎么做到不在被害者身上留下痕迹的？嗯？
你说可可不可能用滚轴击倒他，因为会留下涂料。
同样的道理对我也适用，我说的对吗？
确实如此...
但如果你前往剧院是为了偷窃布料，
也就有可能事先准备了武器，用来对付阻止你的马。
“有可能”！？
哈！
那，不如你费费心，证明一下这种“可能”。
我敢保证，我去剧院的时候，随身物品和现在别无二致。
请吧——证明一下你所说的“武器”！
那么，成步堂律师？
你能证明另一件足以击晕被害者的武器存在吗？
呃嗯…
（你在逗我吗？这可怎么证明！？
一点线索也没有！什么都有可能啊！）
啧，承认吧，你没证据，肮脏的人类。裁判长？
普罗梅小姐？
请安排专马送我回公寓，希望我们之间的闹剧能到此为止。
恐怕你离开前还需要接受讯问，毕竟你是被告的从犯。
但，这之后警方会为你安排好的。
啧，行吧，这也比被控谋杀要来的好。
（不！如果再不想出点办法，她就要逃跑了！）
成步堂！
暮暮，没办法了！我想不出她能用什么击晕被害者！
冷静，我们一定看漏了什么。
我现在怎么冷静！？真凶就要逃跑了！
成步堂！跟我做。
这-这是什么？
这是我嫂子教我的呼吸技巧。
她也是公主，这是她教给我的，
应对身为公主的压力的办法。
原来如此…等等，嫂子？
你有个哥哥！？你们这儿还有个公主？！
不是重点，成步堂！
啊，对，抱歉…
总之，我们必须快点想到答案。
案发当晚，苏蕊一定带了某种武器去剧院。
但她只承认自己穿了和今天一样的衣服而已。
…那，就从她的衣服中找答案！
你疯啦！？用衣服怎么砸得晕小马！？
这些之后再想，我们现在只有这个线索了！
那么，如果没有异议，对这位证马的询问就到此结束。
啧，也该是时候结束了。
裁判长，辩护方希望提出一件证据。
证据？
没错，证明这位证马案发当晚如何击晕万全理念的证据。
不可能！你不可能拿得出这种证据！
成步堂律师，请解释一下你的意思。
（必须快点想，不，不仅要快——还要远。）
（普罗梅小姐一定有某种办法用衣服击晕理念。）
（但，她身上没有重到足以留下大块淤伤的衣物。）
（不要去想她用了什么武器
那么，是时候把思路逆转过来了…）
（…而要去想她是怎么留下淤伤的！）
他们踩在木质地板上发出的声响已经够吵了。
再配上那嘎嘎作响的天桥与那一声巨响，
这足以毁掉一出戏了！
在上楼梯时，我听到一声巨响，
我全力飞奔想看看发生了什么。然后…
我就什么都不记得了。
（等等…难道说？）
时间到了，成步堂律师。
证马已经做出了比较充分的辩解。你有什么要反驳的吗？
我有，裁判长。
我说了！我没带武器去剧院！
哦，我相信你，武器这种东西，你确实没“带”。
但是成步堂律师，你的整个主张不是建立在
她有另一件武器的基础上的吗？
我是这么说的，现在也是一样。
解释一下，人类。
如果这另一件武器...不是常规的武器呢？
别卖关子了！
辩护方的观点是，我们在这方面的想法出了错。
回想一下，步局曾提到在追逐过程中有一声巨响。
稍微用点心，律师。那是被害者跌倒的动静，
普罗梅小姐的证词已经证实了这一点！
恕我不敢苟同。
嗯？
我认为这声响是在理念被击晕时发出的。
这怎么可能？！你已经承认她身上没有武器了！
还有什么能发出那声响？那非得是金属制品不可！
确实是这样。
裁判长，辩护方主张，证马苏蕊普罗梅，
用以击晕被害者的武器…
...就是天桥！
什-什么么么！？
你知道自己在说些什么吗，人类！？
我怎么可能拿天桥做武器！？
很简单，你所要做的就是将受害马砸向它。
如果他的后脑勺狠狠地撞在栏杆上，
我相信那一定能把他击晕过去。
简-简直是一派胡言！
更不用说根本毫无道理！证马是一只身材相当娇小的雌驹！
你是说她空蹄就能制服一只成年雄驹？！
还能把他砸在栏杆上，将他击晕！？
不完全是这样。
哈？！
你说的对，她用天桥栏杆来打晕受害马，
但她并不是空着蹄这么做的。
额...或许这与你之前提到的非常规武器有关？
正是这样，裁判长。
她还好心地将其带到法庭上公之于众呢！
我什么！？
裁判长，这就是普罗梅小姐用来制服受害马的武器！
你-你是说，她用的是...围巾！？
回想一下这位证马刚才说的话：
我敢保证，我去剧院的时候，随身物品和现在别无二致。
与现在别无二致...啊！
不！
如果那是真的，那么她使用的武器应该就一目了然了！
走上天桥后，她把围巾从脖子上取下来并等待受害马。
等他毫无防备地走上天桥，她就迅速用围巾勒住他的脖子。
理念试图挣脱，两马自然进行了一阵纠缠，
但他的体力渐渐耗尽，
普罗梅小姐最终将他砸在天桥的栏杆上，将他击晕！
你知道自己在说什么吗，人类！？
如果她那么做了，她会在受害马的脖子上留下痕迹的！
而这些痕迹不会凑巧被吊死他的绳子给盖住，我说的对吗？
什——！？你——
那么，普罗梅小姐打晕理念后，
该出现的除了可可还能有谁呢？
见到这种场景，可可一定会提起戒心，
证马无法故技重施，只有拿起自己身旁的滚轴...
...将可可也击倒在地！
你...你到底在说什么！？我可没干过这种事！
裁判长，现在请把这个律师赶出法庭！
我很抱歉，普罗梅小姐，但我不能这么做。
为-为什么不能！？
成步堂律师的推测虽然有些牵强，
但我不能否认他所提出的确实是另一种可能。
蓝血王子，有什么想法吗？
我...额...好...
嗯..哦，天哪。看来我们陷入僵局了。
我想我别无选择，只能暂缓这场审理来调查另一种—
等等！裁判长，我-我有证据证明我的清白！
你有？好吧，那让我们来听听！
是。成步堂律师，你是说，
我在案发当晚，用围巾勒过被害者，是吧？
嗯，仅仅是勒过，不至于死，但确实是这个意思。
这样一来，我的围巾上肯定留下了涂料的痕迹，对吧？
我在现场留下了那么多蹄印，
显然我是不知道自己蹄子上沾染了涂料的。
那么，我肯定不会想到要洗掉围巾上的痕迹，是吧？
我想是这样的。
那么请吧，我允许你检查我的围巾。
我敢保证，上面一点痕迹也不会有。
那么，成步堂律师？你想要提议检查普罗梅小姐的围巾吗？
（这感觉像个陷阱，毫无疑问，那天晚上她没注意到涂料。
如果她早先知道，她就不会留下如此明显的痕迹。）
（这样一来，她如此主动地交出围巾给我们检查，
只可能说明，她确定围巾上的涂料已经被洗掉了。）
（那么，答案应该很清楚了...）
不必了，裁判长。
什么？
为什么不呢，成步堂律师？
这可能是你证明你主张的唯一机会。
那是因为那条围巾上不可能有任何涂料残留。
你怎么能如此肯定呢？
因为昨晚，凶案发生之时...
外面正在下雨！
噶！
啊！不！
即使你那晚完全没注意到荧光漆，那也一点关系都没有！
在你蹄子或者围巾上留下的任何涂料的痕迹
无疑都会在你回家的路上被雨水冲走！
你这...
嚣张跋扈的...
人类——！！！
肃静！肃静！证马，控制你的—
少来掺和！这是我，和那个律师之间的事！
是-是的，女士!
（唫，谢谢你袖手旁观啊，裁判长。）
那么，人类，既然你不肯让我自证清白，
那就请你拿出证明我有罪的证据吧？
你...有罪的证据？
到目前为止你所说的一切，都是间接证据！
围巾、布料、声响...
你确实编造了一段精彩的故事，但你能证明这就是真相吗！？
（她说的没错，目前，一切都只是间接的...都是推测。）
（但那很快就不是了…）
如果你不能证明我杀了理念嫁祸给可可，
那就收起你这些毫无根据的指控，懂？
那么，成步堂律师？
你有什么决定性的证据证明，证马就是那只
杀害了万全理念，并嫁祸给被告，以此作为报复的小马吗？
（就是这个。谜题的最后一块碎片。
如果我不能现在就证明苏蕊的罪行，
审判就得到明天继续。天知道这对我们意味着什么...）
你知道我们现在该出示什么吗，成步堂？
我想不到哪个证据能足够决定性地证明苏蕊
进行了谋杀或者嫁祸。
也许现在没有，但我们过会儿就会有了。
什么意思？
苏蕊那晚犯了个大错 — 她的蹄子沾上了荧光漆。
因此，她碰过的任何东西都会被荧光漆所沾染。
对她来说不幸的是，想要把罪行嫁祸给可可，
她不得不多绕几个弯子。
哦，我现在明白了！
接下来就让我们看看它是否真沾上了！
我不会再说一遍，成步堂律师。
如果你有能证明这位证马就是这起案件幕后真凶
的证据的话，请现在就出示它。
他什么也拿不出来，他不可能有证据。
恐怕你错了，普罗梅女士。
我有证据能证明你就是真凶，就在这儿！
那不是...滚轴吗？
哈！这又能证明什么？上面可没证据能证明我碰过它！
只是这样看的话，你说的没错。
然而，我们还没有彻底地检查过这个滚轴。
彻底？
裁判长，如果你允许的话，
我想用法医手电筒进行最后一次测试。
只要我照射这个滚轴，我们就会彻底地看清...
…谁才是杀了万全理念的真凶。
什-什么！？不…
不行！！
成步堂律师，我恐怕不明白！
那滚轴上的痕迹怎么就能证明是她杀了受害马呢？
很简单，裁判长。
当我们稍早休庭时，可可告诉我她恢复了一些记忆。
哦？那她记起了什么？
不幸的是，她已经记不清在天桥上发生了什么，
但她记起了从昏迷中苏醒后的所有事。
当时，滚轴在她的蹄中...
而不知为何，她刚刚洗过的蹄子上也沾满了闪闪粉。
这个滚轴...在她蹄中！？
啊！
将她的证词采纳进来，就意味着一定是有小马
把它放在那里的，而能做到这件事的，只有一只小马。
呃呃呃...
普罗梅小姐，我将用手电筒照一下这滚轴。
如果在上面发现了你沾满涂料的蹄子留下的蹄印，
那我认为案件就真相大白了！
啊！不！！！
真的有！快，谁去检查一下！
三十分钟后...
蓝血王子，结果出来了吗？
出-出来了，裁判长。
那结果怎么说？
滚-滚轴上发现的蹄印…
...与苏蕊普罗梅的完全吻合。
都结束了，苏蕊。既然我们知道了你就是嫁祸可可的
罪魁祸首，这自然意味着你也是杀害万全理念的真凶！
呃呃呃...呃呃呃呃呃！
那么苏蕊普罗梅，你还有什么要说的吗！？
呃呃呃...
呃呃呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊！
我想是时候下结论了。
我同意，裁判长。
如果我没有理解错的话，普罗梅小姐不仅是凶案现场
唯一的第三者，也是所有证据都指向的疑凶。
她的动机是为了窃取被害者的布料参加比赛，
而去了案发现场。
却在行窃时被当场发现，在反击中击晕了两位追来的小马。
在那之后，
为了报复曾是她学徒的被告，她吊死了万全理念。
是的，裁判长。事实已经清楚，真相已经大白。
确实。我也觉得没有任何疑点了。
你做到了，成步堂！你赢了！
皆大欢喜啊。
不...不！我怎么会输！输给这个...没毛的笑柄！
真相让我们得出了这样的结论，蓝血。
这已经毋庸置疑了。
真相已经让我们得出了这样的结论，蓝血。
呃呃呃啊啊啊！
不！不行！！不，不，不，不不！
我没有杀他！求求你们！相信我！
谁来救救我…
现在，我认为是时候下判决了。
本庭宣布，被告，可可帕梅...
请，请你们等一下！
可可？！
哈啊？！
帕梅小姐？！你这是干什么？！
我马上就要宣布判决结果了！
请等等！我有话要说，很重要的那种！
很重要？
是什么事，帕梅小姐？
我…我对先前辩护律师最后的主张提出异议！
什-
什么么么么么么么么么么！？
肃静！肃静！被告，你这是什么意思？！
我…我现在想起来了。我全部都想起来了！
想起来？
慢着，可可！你所有的记忆都恢复了？！
对，全部的记忆！
你说“全部的记忆”是什么意思？！
我可以把那场追逐的全部细节都告诉你们了！
包括天桥上面发生的事！
什么？！
那就别光站在那儿一脸呆萌了！
请把你想起来的事情告诉本庭！
我…我的确没有看见他坠落的瞬间，但我很确认…
...不是苏蕊把他推下去的！
哈啊！？
什么？！
那…！
难以置信！
肃静！肃静！肃静！
帕梅小姐！你知道你刚才说的话意味着什么吗？！
这样一来，你就是在示意自己有罪了！
你是要嘲弄法庭吗？！
帕梅…不要掺和这件事。这已经和你没关系了！
要是我再不做点什么，你就要被判谋杀罪了！
你有什么好在乎的？！你恨死我了，现在你该兴奋才对！
我才不兴奋！我不能眼看着这种事情发生！
要是我再不说点什么，你就要被流放到月亮上面去了！
我给自己惹了一身麻烦，这是我咎由自取…
不，才不是那样！
你一直说每只小马都只为自己而活，但事实并不是这样！
我从一位了不起的朋友那儿学到一个道理，
那就是你应该向其他小马展现慷慨之心，
尽管有时候他们可能不值得慷慨相待。
所以不管你愿不愿意…我都会帮助你！
我一点都不在乎你这样做的理由！
重要的是这意味着什么！你是准备自首了吗，被告？！
不是那样。
如果可以的话，请让我对我在案发当晚的所见所闻作证！
可可，还有什么话是之前没说的吗？
普罗梅小姐是真凶一事已经明了。
我明白你的感受，但是——
求你了，成步堂先生！我必须得作证，我想救救她！我…
我相信她。她是不会杀害其他小马的！
而且…你信任我，对吧？你说过你信任我的。
拜托了，请让我作证吧，让我说出那天夜里的真实情况！
好吧，可可。
真的吗？
既然你对自己的证言如此有把握，那我相信你。
裁判长！
什-什么事？
请允许我的委托马作证。
根据她的证言，我们应该就能找出本案真正的真相了。
嗯…
我明白了。
帕梅小姐，请就你在案发当晚目击到的情况作证。
谢谢你，裁判长。还有你，成步堂先生。
可可…
（现在一切都回到未知的领域之中了，我只知道…)
（…不论可可说些什么，都将引导我们走向真相！）
证言开始
~我回忆起的事情~
当时我刚洗掉蹄子上的荧光漆和闪闪粉，
正从卫生间往回走。
我忽然间看到理念跑上天桥，便马上跟了上去。
上楼的时候，我听到上面传来一声巨响。
等我跑上天桥，
我看到苏蕊嘴里叼着那卷布料，正从护栏探出脑袋往下看！
我跑过去问她理念在哪里，
但是她举起布卷朝我脑袋挥过来，把我打晕了！
等我醒来后，我从天桥往下看，
就看到理念脖子上系着绳子，整只小马吊在那里！
我还没来得及尖叫，成文步局就找到了我，
然后直到警察到来前我都一直站在那里。
这听上去和辩护律师已经揭示的内容高度一致。
是的，但是请允许我详细说明…
我们干嘛还要在这里装模作样，继续审理！？
这就是你的手笔吗，肮脏的人类？
你故意这么做，好害我输得再难看一些是吗！？
当然不是。你我身为司法公正的守护者，
职责就是查明真相 —— 真正的真相。
如果你只在乎自身的成败得失，那我建议你换个别的职业！
嗷！你！你这穿蓝衣服的呆毛！你胆敢对我不敬？！
我？！蓝血王子？！塞拉斯蒂娅公主之侄——
我根本不在乎你是哪位！我是来这儿找寻真相的！
如果你不是为此而来，
那你参加审判唯独能得到的“经验”就是…
…如何给你们自家的司法制度造成严重破坏！
你！
到此为止！
成步堂律师，请开始询问。
询问开始
~我回忆起的事情~
当时我刚洗掉蹄子上的荧光漆和闪闪粉，
正从卫生间往回走。
你能确认把蹄子彻底清洗干净了吗？
是的，可以确认。
我知道自己接触过荧光漆，所以我洗蹄子的时候非常仔细。
为了确保我洗得足够干净，
我洗蹄子的时候还专门把灯给关掉了，防止有所遗漏。
要洗净它们很费事吗？
只要漆还没有干就挺容易洗的。要是漆干了以后
就不好办了，所以当时我上完涂料后立刻就去洗蹄子了。
那…为什么理念的蹄子上面没有漆呢？
他和你一起工作的，对吧？
是的，但他更多时候只是在教我如何给布料上漆，
所以他几乎没有接触那些东西。
我知道了。你还说你在回换装室的途中。
这期间有看到什么不自然的事情吗？
嗯，是看到了一些。
我忽然间看到理念跑上天桥，便马上跟了上去。
在你看到理念之前有看到别的小马吗？
不，我只看到了他。
或者说，等我注意到之后我就只看到了他。
“注意到之后”是指什么？
我往回走的路上注意力都放在了演出上。听到表演者们
发挥优秀，我是真的高兴，感觉这是他们演得最好的一次！
直到听到吵闹的蹄声，我才注意到有什么不对，
我看向换装室也正是这个时候。
我只看到理念一瞬间冲出了换装室。
你看见他是往哪个方向跑了吗？
他看起来是要往舞台上跑。我当时还叫了他的名字，
本来以为他会回应，但他没有。我担心极了。
于是你跑着跟了过去？
是的，我要弄清出了什么事情。
我再次看清他时，他已经快要爬上天桥了，
当时很黑，我怕他会绊一跤…
...为了确保他没事，我打开了安全灯。
（没错，她之前也这么说的，
这就是案发时安全灯是开着的原因。）
那你也上了天桥后，有没有看到什么不自然的东西？
引起我注意的其实并不是我看到的东西，
而是我听到的声音。
你听到了什么呢，被告？
上楼的时候， 我听到上面传来一声巨响。
你说的巨响究竟有多响呢？
应该说，非常响。
我觉得当时在舞台附近的小马应该都能听到。
（的确如此…成文步局在他的证言中
也说听见了这一声巨响。我之前以为这是
普罗梅小姐把被害马推到护栏上撞晕时发出的声音。）
（会不会有其他可能？毕竟她也在证言中提到过它。）
那你听到这声巨响之后做了什么？
我吓了一跳！听到之后我更加担心理念了！
我得去看看天桥上出了什么事！
你跑上天桥之后目击了什么？
等我跑上天桥，我看到苏蕊嘴里叼着那卷布料，
正从护栏探出脑袋往下看！
你见到了普罗梅小姐？！
我当时一眼就认出了她，
我都没想过不再当她的助理后还能再次见到她。
你能想起她看到你之后是如何反应的吗？
她好像非常震惊。其实她发现我之后的表情，
就和她从护栏往下看时的表情差不多。
除了布料，她还有拿着其他东西吗？
没有，她只叼着那卷布料，我没注意到别的东西。
她的围巾呢？你有看见吗？
看见了，围巾当时在她脖子上好端端的。她不可能
在那么短的时间里把它取下来又重新戴回去，我很肯定！
我再确认一遍，当时布料还卷在滚轴上，
就被用来把你打晕了，对吗？
是的，布料卷在上面。
这个事情之前已经证实了。
你现在所做的一切都是在往自己的主张上面戳漏洞。
那么理念呢？他在哪里？
这个…我没看到他。
这是什么意思？
等我跑上天桥，我就只看到了苏蕊。理念已经不见了。
什么？！
嗯？！
啊？！
帕梅小姐！你是说理念…凭空消失了吗？！
我不知道！我也没搞清状况！
但这就是我目击的场面！他不在天桥上！
（这下可好，我的理论
被捅了个大窟窿出来。如果可可爬上去的时候
理念已经不在天桥上了，那就只能意味着…）
你该不会认为被害马是在你赶到之前被吊死的吧，是不是？
嗯…说到这个，
我的确刚刚跑上天桥就听见下面有骚动的声音了。
而且我很确定苏蕊之所以那么震惊
是因为她看到的东西。有可能…
…她看到的是理念的尸体。
什-什么！？但那怎么可能呢！？
呵呵呵，呵哈哈哈哈。
蓝血王子，你在笑什么?
裁判长，这不很明显吗？
这个律师成功用当事马的证词把自己的理论给推翻了啊！
是…是这样的吗？
继续说吧，肮脏的人类。继续说啊。
承认吧，根据帕梅小姐的证词，普罗梅小姐
就不可能是凶犯，那有犯案可能的就只有被告了！
额，成步堂律师，是这样的吗？
你没有什么可以支持自己理论的证据了吗？
哼哼。看吧，裁判长。
这律师肯定会把被告的证词从法庭记录里删得一干二净的。
不要！请不要这样，成步堂律师！您要相信我！
我知道这些证词颠覆了您先前的主张，
但我说的都是真的，我发誓！
（蓝血说得对，
我可以很轻易地就否认这套证词，直奔无罪判决。）
（但可可冒着风险把这些信息全部说了出来。
她一定真心实意地相信普罗梅小姐是无辜的。）
（而根据她现在的证言，她也确实是无辜的。）
（她相信我会去解救她关心着的小马…
我绝不会背叛她的信任！）
裁判长，辩护方不会将被告的证词从法庭记录里删除。
你-你不删？那就意味着…
是的，我们认可被告所有证词的真实性。
哦，谢谢你！非常感谢，成步堂律师！
那么你是不是有证据证明，
普罗梅小姐是怎么在这种新情况下实施犯罪的呢？
不，裁判长，我们没有此类证据。
什么？但她不是你怀疑的那个
偷窃、陷害与谋杀的头号嫌疑犯吗？
我依然相信就是她偷窃了布料并陷害了可可。
但根据可可的证词，我可以肯定不是她杀了理念。
这样啊，那请问你准备怎么证明自己的观点呢？
毕竟没有任何证据证明被告在说实话，不是吗？
（又到展示底牌阶段了，蓝血显然是在引诱我
提交这个证据。他知道我提出的证据会证明什么。）
（但我没有办法，只能干了。一切的希望…）
（…都押在她身上！）
裁判长，辩护方准备在此时出示证据。
该证据会一口气揭示案件背后的真相。
你确定…要提交吗，成步堂律师？
当然了，裁判长。
这-这不是…犯案用的绳子吗？
呵…
早些时候，
我们确认过普罗梅小姐是碰过染有荧光漆的布卷的。
那么现在，
如果我们用法医手电筒照照这个，上面会有什么呢？
如果她就是凶犯的话，我想绳子上会有荧光漆的痕迹吧。
如果没有，那就意味着她并没有实施谋杀了，是吧？
是的，我想没错，
但你应该知道自己在做什么吧，成步堂律师？
我非常非常明白自己在做什么，裁判长。
很好，那么，检测一下绳子上有没有荧光漆吧！
没…没有！绳子上没有痕迹！
呵呵呵…哈哈哈哈哈！
愚蠢的辩护律师！你踏入了我的陷阱！
蓝血王子！你是什么意思？
裁判长，我们都看到了，绳子上没有荧光漆。
这就意味着普罗梅小姐不是凶犯。
而在这种情况下，指引向凶犯身份的另外的，
也是唯一一个线索，就是先前在绳子上发现的痕迹。
另外的…痕迹？
回想一下，裁判长，就是绳子附近发现的闪闪粉。
哦！对哦！
这意味着一定是某只蹄子占有闪闪粉的小马，
把绳子套在了死者的脖子上。
只有两只小马在受害者受击昏迷后有机会这么做，
而她们的蹄子上都有闪闪粉：就是帕梅小姐和普罗梅小姐。
然而，现在我们知道绳子上没有荧光漆，因此证马
的嫌疑就可以排除了，那现在，被告成了唯一的嫌犯！
哦！对哦！
啊？！不！我…不是我！
闭嘴，你这个罪犯！
现在你可逃不掉惩罚了！辩护方，我说的可对啊？
但但但但…但是用布卷把被害者打晕，可可是做不到的！
她不可能是真凶！
她没有把被害者打晕，并不代表她就不是凶犯。
为-为什么不能？
你忘了自己的刺猬头同伙证明过了的吗？
普罗梅小姐才是那个用围巾把受害者砸在天桥上，
令他昏迷的小马啊？
不-不…
普罗梅小姐应该是为了不让死者继续追着偷了布料的自己，
让他丧失了行动能力…
…随后帕梅小姐出现，开始把绳子套在死者脖子上。
但…但是可可在上天桥前已经把蹄子上的闪闪粉
清理干净了！苏蕊证言中也提及可可这么做过。
然后呢，她并没有说
被告在到达现场的时候蹄子上仍是干净的。
可…可…
你那条逻辑已经到头了，辩护方。
成步堂律师，我说的可有问题？
（很好，一切都按计划进行。
虽然现在谁杀害了被害者已经显而易见，
我想也是时候移走法庭上最后一朵乌云了！）
额，成步堂律师？你还能反驳控方的说法吗？
我不能，裁判长，但在场的某位能。
那-那是谁呢，成步堂律师！？
不是很明显了吗？那只小马肯定可以作证…
证明可可的蹄子究竟是什么时候才沾上的闪闪粉…
苏蕊普罗梅！
我-我吗！？
哈！你天真地以为她会帮你做证吗！？笑死我了！
你刚刚还指控她犯了莫须有的谋杀罪！
你觉得她凭什么帮你？！
苏蕊，你一向信奉
“每只小马在这座大城里都只为自己”，是吧？
就在刚刚，我们已经看到了，为了保护你，可可把自己
置于危难之中。她把你从莫须有的谋杀罪里解救了出来。
而现在，该你救她了。
该我…了吗？
是的。如果你坦白自己那晚做过了什么，并说出你
当晚都看到的情况，我就能证明可可是清白的。
坦-坦白…
我能帮可可做的，只有这么多了，但你的证词，
你的坦白，是彻底证明她无辜的最后一块碎片。
但你这次真的要说实话，我们不会再有第二次机会了。
拜托了，苏蕊，我…相信你。
你会做出正确的选择 — 我知道你会的。
你…相信我？
我相信你。
感人至深的场面也看够了 — 游戏结束，辩护方。她是不会作证——
好吧，我...我招认了。
什么！？
你要招认什么，证马？
我招认…
…偷窃布料，打晕可可的，都是我！
你-你承认这些是你干的了？！
证马，赶紧闭嘴！你这样会毁了我的——
我才不在乎你的案子，懂？我会把那天夜晚所有的真相
都讲出来，至于你怎么想，我才不在乎。
呃啊！你们当中就没有一个能给予我应得的尊重吗！？
我可是蓝血王子，塞拉斯蒂娅公主的侄——
证马，我有必要提醒你，你即将招认的可都不是什么小罪。
我明白，裁判长，但是我不能站在一边，
看着可可揽下谋杀的罪名。
苏-苏蕊！
哼！别误会了，我可不是被你可怜兮兮的求救给打动了。
我只是...我只是不想欠你和你的律师的情。
（信你个鬼…）
我明白了，证马，请你开始坦白吧。
那天晚上，我是自己决定前往剧院的，
正如成步堂律师所说，我是为了偷窃布料，
此外，打晕可可的，也是我没错。
但是只有可可、理念、还有步局，
以及被他们三位告知过的小马，
才能知道这款布料的存在。你是怎么得知这个消息的？
这…这我不能说。
为什么不能？
听着，我就是不能说，懂吗！
别追究了，不然我现在就撤回证言。
…那好吧。
（不过，还是很在意啊。）
那么你进入剧院之后究竟发生了什么？
如你所说，我从后门进了剧院，直接去了换装室。
当时里面只有两只小马 — 可可和理念。
我盯着房间内外，等待着下蹄行窃的时机。
可可离开房间的时候，我躲在幕布后面，她没看见我。
理念还在换装室里，但我知道，这已经是最好的机会了。
我等到他转过身去，溜入了房间。
然后悄悄地拿起桌上的木制滚轴，卷上一旁的布料。
原来如此…
（但是，既然她能成功溜进去卷起布料…）
（肯定是有别的什么东西吸引了理念的注意，让他分神了
很长一阵子，这样苏蕊才能有时间做完这些事。）
（不然我怀疑苏蕊也不至于成功。
但是…会是什么东西呢？）
那么接下来发生了什么？
我没受阻拦地卷好了布料，但我准备离开的时候，
理念发现了我，追了上来。
我本想直冲后门，却看见可可帕梅回来了。
趁她还没看见，我转身上了天桥，如果理念上楼梯
不够快，我就能借机甩掉他。
跑过转角时，灯亮了，但我没有在意，只继续向前跑。
我刚到天桥另一端，就听见身后传来“乓”的一声巨响。
回头看去，理念...不见了。
这些倒是能和可可的证言对上号。
但…他可是正在追逐你，怎么可能就那样凭空消失了呢？
我也有同样的疑惑。虽然追兵消失了正合我意，
但那么一声巨响还是令我心有不安。
于是我原路返回，想去看看情况，就在这时，
观众席那边传来了恐惧的尖叫声。
我愈发担忧，向下看去，就看见...
…理念吊在天桥上，已经死了！
这是怎——
什么！？
（果然。）
肃静！肃静！证马！
你是说被害马在追逐你的过程中就被吊死了吗？！
听起来简直是颠三倒四，我也明白，但这都是我亲眼所见！
我本想赶在警察到来之前从后门逃走。
但我低头看见尸体的时候，
可可跑了上来，我几乎失去理智了！
她正疑惑理念的去向，一步步向我逼了过来！
我-我不知所措，我害怕被她抓到我偷窃布料，
更害怕她会将我当做杀害理念的凶犯...
...我就拿起滚轴，用尽全身力气朝她砸了过去，将她打昏。
这…这不可能...
而就在这时...我心中浮现出一个念头。
（这...这正是好机会，只要嫁祸给她...
就能让她为所有的这一切付出代价...）
什么？！
这么说来，你的确原本打算把整件事情都栽赃给被告吗？！
可可和那只扭捏作态的独角兽，瑞瑞！
她们毁了我！我在整个时尚界都成了骗子！
我受尽白眼！我想要复仇！
于是，我从滚轴上取下了准备带走的布料。
却在仓促之中不小心撕下了一小块。
这-这是…怎么回事？
原因应该是滚轴上那些裸露在外的木刺，对吧？
没错，有一部分布料挂在木刺上，
我取下布料的时候，把它撕破了。
我伸蹄去接，但没有接住。
所幸悬尸造成的骚动掩盖了这一微不足道的细节。
取下布料后，
我将闪闪粉撒在可可的蹄上，又将滚轴塞进她蹄中。
这也就是天桥上的闪闪粉聚集一处的原因。
时间宝贵，你来不急把粉撒匀，只有匆匆撒在一处。
就是这样，
我令可可的蹄子和滚轴沾上闪闪粉，随后便将滚轴放在
可可的蹄中，以制造出她击倒并吊死了理念的假象。
然后，我从左侧下了天桥，离开剧院。
这样就留下了一串荧光漆的蹄印，而被我们发现。
我对布料上有涂料一事毫不知情，
是庭审中才从你们口中得知。
我早前没有留意可可和理念在换装室里的行动，
而我跑过天桥时，灯是亮的。
因此，我并不知道自己蹄上沾染了荧光漆，回到家里也
浑然不觉 — 应当是大雨将布料和蹄子上的涂料都冲掉了。
这次你说的都是实话了吧，证马？
是的，这就是我当晚所见所闻的一切。
就这样了，成步堂律师，我全都招供了——
我偷了布料、袭击了可可、陷害她是真凶。
现在，该轮到你，施“法”来救她了。
我知道了，感谢你能合作，普罗梅小姐。
呵，可别感动得晚上睡不着觉。
唫！虽然我也不想每次坏消息都由我来说，
但是她那番坦白什么都证明不了！
现在被告还是唯一一只可能实施犯罪的小马！
那刚才的证言想必你是一个字都没听啊，蓝血王子！
因为如果你在听，那么你就该知道可可
无论如何都不应该为这个命案承担责任！
切！那么就请你解释一下！
根据苏蕊刚才招供的内容，
第一，当被害马被吊死的时候，可可根本就不在天桥上…
…第二，普罗梅小姐刚刚承认了，
被告蹄子上面的闪闪粉是她弄上去的！
啊！不！
基于这个事实，
那么在套索上留下闪闪粉的小马就不可能是可可。
结合命案发生时可可所在的具体位置，就能清清楚楚证明...
可可帕梅是无辜的！
不…不不不不不！
肃静！肃静！成步堂律师，你——
这是不可能的！人类！如果上述的两只小马都不可能
谋杀理念，那么你主张谁才是这起命案的真凶呢！？
那天晚上的天桥上没有其他小马能实施犯罪了！
…你确定没有其他小马了么？
额-嗯？
你是不是忘记了某只小马呢？
就是命案发生时天桥上的另一只小马？
不…你该不会是认真的…！
成步堂律师，你是要主张…！？
（看起来我们终于来到
揭示案件真相的时刻了。虽说我也不愿意
相信，甚至连这背后的理由都不敢确定…）
（…但这是仅剩的可能性了。）
是的，裁判长。
成步堂！你不会是要…！
应该为被害马的死负责的小马，
就是命案发生的瞬间仅剩的那位在场的小马…
…当然，也就是被害马本马！万全理念！！！
你！！
他！！
马国在上！？
肃静！肃静！肃静！
成步堂律师，你是不是脑子彻底坏掉了？！
你是要主张被害马…
是自杀身亡吗！？
这正是我的主张！
你是疯了吗？！
证物还有证言里面没有任何东西能支撑自杀的主张！
我不得不同意他的说法，成步堂。谋杀在小马国
已经是相当罕见了，自尽？！那可是闻所未闻啊！
我也同意。但是不论这个主张有多离谱，
这都是我能想到的对这起案件唯一的合理解释了！
合理？！？这你都能称之为合理吗？！
我希望你能够好好解释一下，人类！
虽然我不知道被害马要自寻短见的理由，
但是我能大胆猜测那天夜里的真实情况。
在追着普罗梅小姐上了天桥之后，
万全理念拿起了舞台技工在幕间休息时准备的绳子。
把它套在自己的脖子上，然后跳下天桥自尽而亡。
被告和证马的证言我们都已经听过了，
放在一起考量的话…
…就能强有力地证明在案件发生的时候，
理念是除开她们唯一在场的小马！
既然被告和证马都不可能实施犯罪，
那就只剩下被害马他自己了！
你那些疯言疯语已经彻底摧毁你的理智了，
人类！是时候回到现实了！
被害马在死亡之前头部遭受重击，陷入昏迷。
你打算主张他是在昏迷之中自杀身亡的么？！
当然不是，
但是我们可能在头部遭受重击这个地方做出了错误的假设。
你想说什么！？
我们得出被害马失去知觉这个结论，是基于他被某只小马
打晕这个前提推断的，但这就是我们弄错的地方。
他失去知觉，并不是因为他曾遭到袭击，
而是因为他在坠落的过程中头部撞到了什么东西！
什么！？
那被害马的头能撞在什么东西上呢！？
如果他的后脑撞在天桥的护栏上会怎么样呢？
他肯定是跳得不够远，
结果在后脑上撞出一块巨大的瘀伤，同时让他陷入昏迷。
荒谬至极！那我猜你也能拿出什么东西来支撑这个主张吧？
苏蕊、可可、以及成文步局听到的那声巨响，
一定就是被害马头部撞到护栏的时候发出的！
啊！
你绝对不是认真的，人类！你这套自杀的理论——
一点根据都没有！
我要求你出示实实在在的证据来支撑这个愚蠢的主张！
证据就是这个！
尸检报告？这东西能证明什么？！
在这里，上面写着“被害马的前蹄沾有闪闪粉。”
那又怎样！？那又没…
…证明…任何…事情…
嗯？蓝血王子？你怎么了？
他总算弄清楚真相了，裁判长。
之前我们已经证实，套索上面残留有闪闪粉，而有可能
在上面留下闪闪粉的两只小马都不可能做到这件事。
套索上没有荧光漆，这一点可以将普罗梅小姐排除在外。
而当被告来到案发现场的时候，套索已经被扔下天桥了！
更不用说普罗梅小姐承认了可可蹄子上的闪闪粉
是她弄上去的…时间还是被害马死亡之后。
因此，能够在套索上留下闪闪粉的就只剩一只小马了。
只有那只小马前蹄上沾有闪闪粉，
而且在命案发生时身处天桥之上…
万全理念！
你还没赢呢！你仍然没有解释被害马自寻短见的理由！
他拥有幸福的生活，甚至还打算向被告求婚！
抛开这些不谈，就算他真的计划要自杀，
为什么他偏偏挑选有戏剧上演的时候，
并且在观众席几千只小马的面前付诸实际呢？！？
你-你回答不了，是吧？哈…噫嘻嘻嘻嘻！我就知道！
你说得对，我不知道被害马为什么会自寻短见。
但那并不是法庭现在需要探讨的问题。
什么！？
这次审理的目的是查明本案被告，
也就是可可帕梅，是否杀害了万全理念。
从庭上的证言和证据来看，
我认为这个问题的答案现在已经非常清楚了。
至于被害马为什么会自尽身亡，
我想这应该交由警方去调查和查清真相。
噶呃呃呃！！！
虽然我和各位一样仍然存在疑惑，
但是我不得不同意辩护律师的说法。
什么？！？你还真的认同他的主张？？！
恐怕针对被害马的死亡已经没有其他的合理解释了。
为了获取更多关于这起自杀案的线索，我希望警方
能够继续搜查。
至于苏蕊普罗梅，
你会因为伪证罪、盗窃罪、以及破坏现场被逮捕。
啧，怎么都好，至少比上月球强。
麻烦你别把刑期定太长，我还有服装要做，懂？
成步堂律师，即使是在另一个世界，你也能把一桩
显而易见的谋杀案件弄出一百八十度的大逆转来。
不得不说，
作为你回小马国后的第一场官司来说，还不错。
噢！额，谢谢你，裁判长。
（也不知道他是在表扬我还是批评我…）
但是呢，有时候我希望你可以不要这样。我年纪大了，
不知道你这样的惊天逆转我的心脏还能承受几次！
好-好的，呃，对不起，裁判长。
（好吧，看来还是在批评我。）
不过现在，我觉得是时候向帕梅小姐宣布判决结果了。
不！不不不不不！我怎么能输？！？
我怎么会输给这只没毛的猴子？！？
我完美的不败纪录！不——！
我们…我们赢了！
这次审判真是有惊无险啊。
针对可可帕梅小姐一案，本庭在此宣布…
无 罪
现在闭庭。
2月12日 上午 12时30分
马哈顿地方法院 被告第2候审室
哇，这个结局我可真是没想到！
但你还是挺过来了！恭喜呀，老板！你也是，暮暮！
是呀！真的是非常感谢你，成步堂！你救了可可！
小意思，这只是我的日常生活罢了，瑞瑞。
芜！爸爸又胜诉了！
不过说回来，胜诉不是理所当然的吗？
好了，美贯！不用再吹捧我了，真的！
我是认真的！我都想不出你会败诉呢！
而且你还给那个王子好好上了一课：不能小瞧了你！
看到他吃瘪我可真开心，
特别是他还欺负我亲爱的可可！哦哟，她来了！
大家好。
哦，可可好。
可可！恭喜你呀，刚刚被宣判了无罪，亲爱的！
谢谢你，瑞瑞。我很高兴。
哦？那你怎么还拉着个脸呢，亲爱的？
就是…呃，能脱下蹄铐我是很开心。
但理念还是死了，特别是我还知道了
他到底是怎么死的后，我就止不住的难过。
他怎会对自己做出这样的事？！
是什么伤到了他吗？！会是…我吗?
帕梅小姐？
怎-怎么了？
我是学分析心理学的，我想和你说说我的看法。
关于理念身上发生的事，你不需要负责。
你怎么知道我要不要负责！
你在之前的庭审里提到过，
在父母去世后，理念曾有过一阵子的抑郁，是吧？
呃，是的。
可那已是好几年前的事了，我们同居后他就没郁郁寡欢过！
有时候抑郁会相隔数年阶段发生，而在这段时间里，
他们给人的感觉与行为都非常正常，这种情况并不罕见。
我…我想理念可能是患了抑郁症，但没人知道。当然了，
我们并不能说一定就是这样，不过总之，我是这么想的。
就算这样…他可能和我在一起生活得很不愉快。
可可，这话说的就不对了。还记得这枚他准备向你求婚
用的戒指吗？和你在一起的那段日子里，他就是最幸福的。
我们是不知道他为什么要自己了结自己，
但你绝不是他自尽的原因。
但我本可以做些什么。
也许我应该和他多聊聊，或者多参与一下他的设计工作。
要是我没有离开换装室，他也就不会死了！要是我——
好了，冷静点。
啊？
深呼吸。你这么吼，会把嗓子都吼坏的。
唔…好吧。
听着，你不需要为理念的死而自责。
对他的死你也做不了什么。
可…要是我一直和他在一起，他就——
可这还是发生了！
哈？
你经历了这些，我能理解。你觉得自己
可以做些什么来让自己所爱之人不离你而去。
但整个情况已超出你的掌控。你不该埋怨自己。
停留在过去，你就永远无法活在当下。
而且，从某种程度上来说，你的朋友还活着。
什么意思？
可能他已经不在了，但他的精神还在。
他是你的老师，对吧？
你从他身上学到的技术会继续活着。
所以在某种程度上，他永远与你同在。
正是如此！理念总是和你说他的工作方法，
我知道你从他身上学到了很多。
现在就看你如何继承他的衣钵了！
虽然他已经不在了，但我知道你会让他永垂不朽的！
谢-谢谢你，成步堂，还有瑞瑞，还有…
呃，你们叫什么来着？
王泥喜。王泥喜法介。
我是希月心音！
感谢各位。
感谢大家，真的非常非常感谢。我现在好多了。
可…我不知道自己能否达到他的期望。
他总是确保自己的设计完美无瑕。
现在他不在了，他的资产，包括最新的设计草图
都到了我的名下。这是他最后的作品，看上去真的很棒！
可…要是让我来设计，
我不知道自己怎么才能做出有着如此水准的东西。
和他这样在戏剧界有着如此重要角色的小马
做对比…我不知道自己能否胜任。
其实，可可…你比自己想的更有才华。
步-步局？你怎么在这儿？
我想为自己把你误会成了凶犯而道歉。
没事的，先生。毕竟也只有我在天桥上。
我知道，这个人类证明了你是无罪的。
可可，我知道你可能觉得自己达不到他的期望，
但我相信你会做得很好。毕竟你也是他一手带过来的。
可是，先生，他比我厉害得多，我不觉得——
帕梅小姐，听我说。
唔？
在这场审判里，我发现完美并不是永远最好的。
虽然能相信自己会取得伟大的成就是件好事，
但为达到目的而做出的牺牲不见得就值得。
其实，理念自尽可能我也要负一部分责任。
啊？！为什么？
我太过执着于让剧本完美无缺，
都没有意识到自己对待员工们有多糟糕。
对你，理念也是。我是个很差劲的领导。
所以从现在开始，我不会再追求完美，我会尽最大努力
去实现一些更伟大的东西，能够让我们都为之骄傲的东西。
这不仅是为了我和你，也是为了其他员工。
步局，我…
理念一次又一次地告诉我，你可能比他都厉害了。
其实，在当晚中场休息他上台的时候，
就想和我说说让你负责设计下一场演出的服装。
他说，是时候让你的作品被大众所知晓了，
而这个机会再合适不过。
当时我说会考虑一下，
不过实话实说，我是打算拒绝他的。但现在不同了。
也算是理念最后的愿望吧，我在此提拔你，
帕梅小姐，为百马汇剧院的首席服装设计师。
十分感谢，先生！
我会尽自己最大的努力，让我的设计熠熠生辉！
你肯定没问题！你眼睛里闪着的光…
就和他别无二致，你知道吧？
来吧，回剧院吧。还要和他们报一下你的平安呢。
走吧，先生！咱们还要为下一部戏做戏服，
而我也有些自己的想法要试呢！
这就对了，亲爱的。等你也设计出了自己的服装来，
我会很乐意把它们挂在我的店里出售的！
我甚至可以用一些理念的特殊布料作为我下一套
系列服装的灵感，如果你方便给我一些的话。
当然没问题了，瑞瑞。
好朋友一切都没问题。那么再见了各位！
他们走了。
怎么了，暮暮？
哦，就…就没什么。
我只是，呃，看到可可这么开心，我也很高兴罢了。
这样多好啊，对吧？我听到可可的心中全是快乐，
步局确实让她开心起来了！我听他自己心里也很快乐呢。
不得不说，我就从没见过步局这么开心的样子。
真的？
就是，他并不总有个好心情，
至少我每次去剧院的时候他都板着个脸。
他的确是说过自己要追求完美，
我能想象出他日复一日给自己带来心理压力的样子。
的确如此。他那无止境追求完美的欲望让他变得
如此固执且脾气暴躁。这让员工们承受了很大的压力。
见到他如此不公地对待其他小马，我真的很不舒服。
身为慷慨元素，我能理解你为什么会这么不爽。
但…这是他第一次考虑到别的小马的幸福，
他只有在自以为接近完美的时候才会稍稍开心一些。
我从未见过他如此同情其他小马。
想要让他人知道自己在关心他们的话，
表示同情会是一个相对简单的方式。
将负面的情绪宣泄在身边人身上，只会传播这种
负面的情绪，最终整个氛围都会变得阴暗。
这场悲剧一定是让他明白了这个道理。
他看起来就好像变了只小马一样，
看到他更加积极了，我也很高兴。
而可可看样子也坚强了很多。
我可真为她感到骄傲。现在她要去开拓自己的道路了！
我都迫不及待想看看她会为时尚界带来什么惊喜了！
看样子大家都过得越来越好呢。
可是，我就是…对审判的结局有些不满意。
不满意？什么不满意？
呃，还有些问题没得到解答。
最明显的那个就是：万全理念为什么要自杀？
我也无法理解。理念他是位很幸福的小马。
就算抑郁症是其中一个因素吧，
可他的生活只会是越来越好的啊，他的名望和工作
都蒸蒸日上，还准备向自己很在意的小马求婚呢！
我看他可一点也不像那种会考虑自杀的小马。
我也很奇怪，但现在没什么答案。
希望警方能进一步调查，早日找出真相吧。
希望如此吧。哦还有，你可真是给那个傲慢的王子
来了点颜色瞧瞧！我真是超喜欢他那张一败涂地的丧气脸！
哈，他就适合这种角色，不是吗？
哦，这倒是提醒到了我！暮暮，我有个问题要问你。
恩？怎么了成步堂？
你说蓝血王子是为了法庭经验而来做检察官的，
这是他统治王国所必要的能力，是吧？
嗯对。
而作为公主，你也可以作为律师出庭，对吧？
是…
所以我想知道…
既然你可以自己处理好，
为什么你会觉得有必要召唤我来解决这起案件呢？
啊？
我知道你有能力辩护 —— 今天你在法庭上
可是救了我不少次。显然你已经学习了
相当一段时间的法律了，即使这是你第一次付诸实践。
唔…
而且，你不是说过，身为王室成员的小马需要有法律经验？
考虑到你是公主，是不是意味着你有义务为帕梅小姐辩护？
呃-哦！那个，我只是…瑞瑞和我说了怎么回事，我没时间
去想该由谁来为可可辩护，想也没想就把你召唤出来了。
但这…讲不通啊，暮暮。
召唤我，就意味着你又得费心
去准备好小马国的辩护律师徽章。
而且考虑到被指控谋杀的小马还是你朋友的朋友，
身为友谊公主的你就更有理由接下这个案子了。
你不是说自从当了公主后就一直在学习法律了吗？
我…我…
我越想越不明白，
既然你有能力接下这案子，为什么你觉得有必要召唤我来？
（呃-哈！？心锁！？）
怎么了，成步堂？
没-没什么…当我没说过吧…
（这是怎么回事？暮暮想对我隐瞒些什么？）
阿龙好哟！
萍琪，你是从哪钻出来的！
这要问我的父母啦，阿龙！
嘿，萍琪！
嘿，美贯！
萍琪，你坐在旁听席的哪个位置？我没看到你啊。
我和小蝶还有阿杰坐在一起，她没和我们坐在一块。
我和王泥喜还有美贯在一起，她也没和我们一起。
哦对！我迟到了！
迟到？可这个审判对我们可是相当重要的。
云宝有闪电天马那边的事要处理，这我知道，
可你为什么会迟到？
我睡过了！
又睡过了？
嘿嘿，我也没办法嘛！我做了一个很有意思的梦，
还想继续做，所以我就又睡了一会！
这只小马白天不用上班吗？！她怎么还没被炒鱿鱼的？！
嘿，我有工作的！
我在方糖甜点屋工作，帮着那两位蛋糕做蛋糕！
我也是个超级派对大师，我举办的派对能让你整晚嗨翻天！
在派对上玩的那么嗨可是需要不少精力，
你一睡这么久也很正常了。
所以你为什么过来找我们了，萍琪？
你忘了吗，阿龙？就是那个“祝贺庭审获胜”的派对啊！
哦哦！你已经准备好了吗？！
是啊是啊！当然准备好了！我准备好了蛋糕、饮料，
访客还有装饰！我甚至还弄来了个DJ呢！
蛋糕？饮料？访客？！
装饰？！还有DJ！？！这个派对肯定会嗨翻天！
听起来就很有意思！你什么时候准备好的？
我睡醒后立刻就准备好了！
哇，你肯定是花了很久准备的吧。
一点都不费劲。我办派对从来都是轻轻松松！
等下，等下。
我记得你说自己睡过了？你哪有时间准备这么大的派对?
动作麻利一点啊，小傻瓜！
那…你什么时候醒来的？
几小时前。
呃…等下，从小马镇到马哈顿不就得用几个小时？
嗯哼。
但你不是说自己几小时才醒过来。
是啊！
可…这就意味着你一醒来…
…就把一个大派对全部准备好…
…然后搭上了来这儿的火车…
…仅靠短短几分钟！？
是的，就是这样！
可…可这…
你是怎么在这么短的时间里准备这么大的派对的？！
我说过了，大脑门！动作麻利一点！
我…呃…啥…
你会为眼前这只粉色雌驹的能力而惊讶不已的，王泥喜君。
她的职业道德真是非同小可，王泥喜君！
你可以向她学习一二！
要是给我几百个客户，也许我会去考虑学习一番的。
老大，这只粉红小马是能掌控时间吗？！
她不可能做到这种事啊！
不，只是萍琪派又萍琪派了而已。你最好习惯她这样。
这到底是什么意思？！？？
相信我，这是为了你的理智着想。
说得好像这个世界还不够疯狂似的！
嘿萍琪！我想在你的派对上表演魔术，如果你愿意的话！
人类的魔法秀？！哦，听起来可真刺激！
我一直想看人类表演魔法呢！
我是我们小城里最棒的魔术师！
我保证会给大家带来一场精彩的演出！
我想一定会相当精彩！
我也相当期待。
（希望别拽着我跳舞，闪了我的腰。）
走吧各位！去派对了！
跟上你了，萍琪！
（就像它开始那般迅速，这起案件很快就结束了。）
（萍琪为我们开了个派对来庆祝胜诉，
我们玩得很开心。这就像个小假期一样，
对我们平时审判后会做的事来说也算一种调剂。）
（很遗憾，这个满是阳光和彩虹的
短暂时刻不会永远持续下去。）
（我们不知道的是，在这个多彩的世界里，
还有更黑暗的东西潜伏于阴影之中，
在编织着一个更大的谜团…）
（我们谁也没有意识到，
在我们正无忧无虑地庆祝着胜诉之时，
那个谜团会在我们身边逐渐铺开。）
（我应该暂时忘不掉那个谜了，因为它带着我
来到了一个我自以为再也不会相见的某位身边。）
（那是一个和我很久以前
就认识的挚友一模一样的家伙…）
「逆转剧院」
完
一年前
小马镇监狱  独立牢房 #13
当当当。该起床啦囚犯。猜猜今天是什么好日子呀？
Knock knock, rise and shine inmate. Guess what day it is?
没错哟。今天你就自由啦。
That's right. As of today you're a free mare.
八个月过去终于重返自由，感觉肯定不错吧？
It must feel nice to finally be out after eight months, huh?
好吧。呃，嗯，你真幸运，那个人类律师证明了你没有犯下谋杀。
Right. Well, uh, you're lucky that human defense attorney proved that you didn't murder anypony.
如果他没成功你估计就要被送到月亮上去啦。
You probably would've been banished to the moon if he hadn't.
至于你的随身物品…就这些。你留在法庭里的。
As for your possessions...just these. You left 'em back in the courtroom.
那，就这样了。但在你离开前，我想问你个事。
Well, this is it. But before you leave, I want to ask you something.
现在你出狱了，之后打算做什么呢？
Now that you're out, what are you going to do?
我将去搭救深陷冤情的小马…就如他当初搭救我一样。
I'm going to help those that need it...just like he did for me.
下一话…
「逆转的远征」
EoJ翻译组
翻译 -
海豹晒晒
机枪兵小赵
★放肆欧米嘎☆
Accopia
润色 - Accopia
校对 - Utopia
陀螺
时轴 - Eigeen