阿杰！暮暮！救命！
APPLEJACK! TWILIGHT! HELP!
我告诉过你们了，我什么坏事都没做！
I'm telling you, I didn't do anything wrong!
请问能不能…让我来为她辩护？
What if be alright if I led this case?
我叫隐秘眼眸，是本案的首席调查员。
My name is Private Eye. I'm the lead investigator for this case.
受害者名叫皇家秩序，是塞拉斯蒂娅公主的皇家卫队中的一员。
The victim's name is Royal Order, a member of Princess Celestia's royal guard.
那个飞板…！还有那个货斗…！都是飞板璐的东西！
That scooter…! And that wagon…! Those are Scootaloo's!
那么，这就是梦魇之月雕像了吧？
So, this is the Nightmare Night statue, huh?
真的曾有更多血迹！
There really WAS more blood!
这并不是皇家秩序的血。
This ISN'T Royal Order's blood.
你是说这案子…可能有第二个受害者？
You mean this case… might have a SECOND victim?
我们会想办法证明飞板璐的清白。
We'll find a way to prove Scootaloo's innocence.
好吧，你最好说到做到。因为…
Okay. You better. Because…
如果你们做不到，我会自己想办法，无论何种方式…
If you don't, I'll find a way to do it myself. No matter what…
一言为定。
It's a deal.
2月13日 下午3时58分
小马镇 - 旋转木马精品屋
我们到啦。
我还记得这个地方，我第一次见到瑞瑞就是在这。
很正常。毕竟这是她家，也是她的店。
那么甜贝儿是和她住在一起吗？
平时不是这样。
她们的父母这星期出门了，所以他们回来之前都是瑞瑞在照顾她。
嗯？真奇怪，门是锁着的。
飞板璐被逮捕之后，瑞瑞肯定一直没回来过。
要么就是她决定今天不开张了。
但愿甜贝儿还在这里吧，要是她不在，我都不知道该去哪找她。
噢，你…你好，小苹花…
嘿，甜贝儿！能让我们进来吗？我们需要谈谈！
噢…嗯，好…好的，马上…
她…平时是这个样子吗？
不…不是。我感觉不对劲…
请…请进吧…
你没事吧，甜贝儿？
没、没事，我很好。小苹花，这些家伙是？
噢，对了，这两位是成步堂先生和希月女士，
他们是来帮小璐辩护的！你…听说她被逮捕这事了，对吗？
是啊…我听瑞瑞说了。
她早些时候回来告诉我发生了什么事，
然后就回友谊城堡安慰云宝黛茜去了。
你不跟她一起去吗？
这个…我…我今天早上状态不是很好，
我…我都下不了床了，嗯！
要我说，你这气色实在不像是几小时前还下不了床的小马啊…
这个…那…我大概只是偶感风寒了吧。
那好吧…话说回来，我来是想问你要不要和我们一起走，
我们准备去探访小璐。
噢…呃…我觉得现在出家门不是个好主意。
瑞瑞有可能提前回来，担心我跑哪里去了。
甜贝儿，
对于你去拘留所探视飞板璐这件事，我很肯定瑞瑞会理解的。
你要真放不下心的话，我可以亲自跟瑞瑞说一声。
甜贝儿，你怎么了？
自打我们到这你就没正常过，去看看小璐你都不愿意吗？
甜贝儿…难道你认为这事是飞板璐干的？
什么！？没有没有！我从来没这么说啊！
我只是…我只是相当确信，小璐到头来肯定会被判无罪的！
借你吉言。
打扰一下。额，你叫甜贝儿，对吗？
是…是我？
我在这观察了一阵子，
发现你们家的垃圾桶里有些东西挺不同寻常的啊。
一堆树叶、藤蔓、还有树枝。
这些似乎不像是瑞瑞会带回家的东西。
你知道这些东西是怎么回事吗？
（这是、这是怎么回事！？铁链…还有锁！？等等…）
（这些就是成步堂先生说起过的心灵枷锁吗？）
呃…我忽然身体又很不舒服，我还是快回床上休息好了。
你们赶紧去看小璐吧，别担心我。
你什么意思啊？你不是刚刚才说只是偶感风寒吗？
小苹花，我觉得我们还是走吧，不要再强求甜贝儿了，
尤其是考虑到她明天还要在飞板璐的法庭上为她助阵。
而且我们还需要去拘留所找飞板璐谈谈。
好吧暮暮，就照你说的吧…
各位，甜贝儿的事情我很抱歉。
我不知道她这是怎么了，她平时不是这样的。
从她的表情来看，我觉得她隐瞒了什么。心音，我说得对吗？
我的勾玉还在你那里，对吧？
你从翻转扉页那里把它拿回来之后就没有还给我。
噢，没错，对不起，给。
谢谢你，那么说说看。
刚才我们和甜贝儿谈话的时候，你看到有锁出现了吗？
是的，看见了。那些就是…嗯，你说起过的“心灵枷锁”吗？
心灵枷锁？
小苹花，看到这块玉石了吗？
这东西叫做“勾玉”。
它里面注入了灵力，
能让你看到人们，或者小马，内心隐藏的秘密。
这些秘密会形成“心灵枷锁”，
对方出现的锁越多，就说明他的秘密藏得越深。
噢！我记得上次你来这里的时候，暮暮也说了什么关于锁的事情。
是啊，那是因为我不经意间吸收了一些勾玉的力量。
然后我就看到了一大堆的锁，不过那力量最后还是消失了。
等等，心音，也就是说，
你在甜贝儿身上看到了那些心灵枷锁什么的玩意儿？
是啊，有四个。
它们是什么时候出现的？
当你问起垃圾桶里那些东西的时候。
嗯，我猜也是。
那么…既然是四把锁…
那就说明她藏起来的秘密肯定非常深，对吗？
是这样，而且肯定和我找到的那些垃圾有关。
但那不过是一些枝叶而已啊，那种东西她能隐藏什么秘密？
我不知道，
但是现阶段我们收集的证据还不够，没法继续问她问题了。
这件事情只能以后再说。
我们现在还是先回城堡吧。
我们应该向大家汇报一下调查结果，
而且运气好的话，你的律师徽章已经在等着你了，心音。
好的。
2月13日 下午4时15分
友谊城堡 - 王座室
我们回来了！
噢，真是谢天谢地。
要是再听一首萍琪派那些乱七八糟的歌，我都该疯了。
噢拜托，王泥喜君。那些歌蛮好听的。
所以我才说她那些歌我再也不想听下去了啊！
如果我接着听她唱什么让别的小马微笑之类的歌，
我可真受不了啦！这些都像是给小孩子才放的歌！
哎哟，谢谢夸奖，喜子！
拜托你，请…叫我王泥喜。
小苹花！你该很清楚像这样不经允许就跑出去是不对的吧。
咱知道暮暮他们和你在一起，
但是你去搅和那什么危险的调查，好歹得先问问咱吧。
难道你忘了上回独自跑掉结果变成啥样了嘛？
我没忘，对不起老姐，我真的非常想帮助小璐。
话说你们弄清楚发生什么了没？！
你们找到能证明小璐清白的证据了吗？
这个嘛…我们连案件的全貌都没有彻底弄清楚，
而且我们找到的证据当中也没有哪个，是决定性的。
我就担心你会这么说。
云宝，不要担心，明天还有审理呢。
你应该还记得，在庭上还会出现更多的证据跟证言。
我们还有不少机会能把飞板璐解救出来。
嗯，暮暮，你说得对。当年成叔也不是一瞬间就把我救出来的。
我只需要接着相信他还有心音，
等着他们在法庭上施展魔法，没错吧？
没错。
我们会尽力的。
打扰啦，你就是…希月心音女士吗？
(嗯？这只小马是谁…？)
(我们回来的时候，她正在和大家交谈。)
对，我就是。请问你是？
蜜糖邮戳，为你效劳，女士！我有东西要给你！
请你收下！小马国律师徽章！直接从高等议会寄过来的哟！
哇哦，谢谢你！来得可真快。
哎呀，你太客气了！你要是真想感谢某只小马，
就去谢谢高等议会的领袖，大法官钧正吧！
暮光公主，我可得跟你说，钧正一看到你们的来信…
她就马上把所有的事务都放到一边，
只为确保回复尽快送到你们这里！
看吧？我就说来自公主的申请肯定会得到他们的特别关注。
谢谢你帮我处理好了这件事，斯派克。
暮暮，不用谢。
(哇，真不敢相信暮暮竟然有这么大的影响力，
她真是个可靠的伙伴。)
然后是我眼花了，还是那就是小苹花呀？
嗨，邮戳夫…呃，女士！很高兴再次见到你！
嗯？小苹花，你认识邮戳女士吗？
是啊，她经常去小璐家投递小璐父母的来信。
说到飞板璐，我从其他小马那里听说她今早上被逮捕的事了。
可怜的小家伙…
嗯，没错…
不过别担心，成步堂先生和希月女士肯定会把她救出来的。
啊，那么徽章就是用来干这个的喽？
是的，没有徽章我可站不到法庭上。
懂了懂了！那就祝你们庭审好运咯！
还有小苹花，如果你见到飞板璐，请把这个转交给她，
她爸妈又给她写信了。
她肯定需要这个。
当然，邮戳女士。
还有这是麻烦你送信的小奖励！
哎呀，邮戳女士，你用不着每次过来都给我们发糖果。
哈哈！别傻了，
对我一路上遇见的小可爱来说，这是我力所能及的事情。
哈哈哈，那就谢谢啦！
那么我得闪了，我还有很多信要送呢，回头见啦，各位！
好奇怪的雌驹。
我同意！
算我一个！
而且她飞得也很快。
她都能做你的对手了，云宝。
好了好了，你们可别被她迷倒了。
我们都清楚得很没有哪只小马能比我还快。
哼，光明正大的小马是没有的，这么说吧。
你说什么，云宝？
呃，没什么！所以，话说你们调查都发现些什么了？
这个嘛…
有个皇家卫队的家伙被杀了！
什么！？
没错…他死在皇家姐妹城堡吊桥的桥头。
然后警察认为是小璐杀害了那名皇家卫兵？！凭什么啊？！
我们当下还不知道动机的问题警方会怎么解释，
但他们确实找到了一些指向她的证据。
他们找到什么了？
他们在案发现场找到了她的飞板，而且很有可能就是凶器。
这…太扯了吧！像她那样的幼驹怎么可能杀得死一只成年雄驹！？
针对这个问题，恐怕到了庭审的时候检方会立证的。
但愿我们能从对方的立证中找出他们主张里的漏洞。
对啊，就和上次一样…
对了，瑞瑞，我们有事情需要问你。
嗯？什么事，暮暮？
我们回来之前去了一趟旋转木马精品屋，
想看看飞板璐被逮捕之后，甜贝儿怎么样了。
然后我们就发现她表现得有点奇怪。你知不知道是为什么呢？
很遗憾，我也不清楚，亲爱的。
自从我昨天晚上回家起她就是那样了。
你说她会不会出什么事了？
我不知道，她什么都没跟我说。
而且我昨天先是参加庭审，
后面又参加派对，我都不知道她昨天都做了什么。
是啊，我们大家昨天一整天都很忙。
不过呢，我今天早上的确发现了一些很奇怪的东西。
我不知道这和甜贝儿近来的行为有没有直接关系，
但是昨天晚上我的店里被留了一张纸条…还是飞板璐留下的。
什么！？
上面写了什么？
在这儿，你们可以自己看。
“亲爱的瑞瑞女士，我对我接下来要做的事情感到万分抱歉，
但是我需要拿走你一卷金丝绸，而且没法还给你了。”
“我没法付给你金币，但我会做任何事情来补偿你。
对不起，但这件事我非做不可。”
她、她这是什么意思啊？
也就是说…飞板璐昨天晚上从瑞瑞店里偷走了一卷金丝绸。
证物《飞板璐的纸条》的资料记入了法庭记录。
飞板璐的纸条
一张飞板璐留下的纸条，
坦白了自己从瑞瑞店里偷走金丝绸的事情。
于昨日某时刻被留在旋转木马精品屋。
不、不，她、她才不会…对吗，瑞瑞？
很遗憾，云宝，恐怕她真的那么做了。
我看到纸条之后就去检查了库存，
然后发现有一卷金丝绸真的不见了。
而且我们正好知道它去了哪里…
你是说…在案发现场找到的那卷金丝绸…
我们现在不妨认为是
飞板璐把它从瑞瑞那儿偷出来，然后带到了那里。
但是…但是她为什么要做那种事？
我想…我大概知道原因了。
你、你知道？
是什么呢，成步堂先生？
我们去拘留所见飞板璐吧，
如果我没猜错的话，我们可以直接让她来说。
那我们走吧。
我也要去！
小苹花！
求你了，阿杰，我一定要去看小璐！
我必须让她知道我是支持她的。
…暮暮，你怎么想？
只要她和我们待在一起，她就不会有事的。
我们也没打算再去别的地方了。
一般情况下，
庭审中的主要嫌犯只有直系亲属或者辩护律师才能探访，
但我应该能想办法带她进去。
求求啦，阿杰！要是不去声援她，我还算哪门子朋友？
…好吧，好吧。你可以去，
但是完事之后马上给我回来，不许再去调查了，听见了没？
知道了！谢谢你，老姐。
2月13日 下午4时33分
小马镇 - 拘留所
哇…这地方好…压抑，我可不想被关进这里。
是啊，这肯定不是什么愉快的体验，
所以我们才需要尽快证明飞板璐的清白，把她从这里救出去。
小璐！
小苹花！
你怎么样？他们对你还好吧？
嗯，我很好。大多数卫兵对我都挺好的…
除了某个家伙…但他们把我锁在这间小小的牢房里了！
我受不了啦！我想拿着我的飞板出去兜一圈风，伸展一下翅膀！
别担心，飞板璐小姐，我们会把你救出来的。
嗯？你不就是…那些叫做“人类”的家伙之一嘛？
嗯…差不多？我是一名辩护律师。
我来向你提供帮助，并会在法庭上为你辩护。
…那他们是当真要起诉我…杀害了…那只雄驹…？
恐怕就是这样。
别担心，飞板璐。我们会援助你，把你救出来的。
嘿！你就是上次的那个人类，对不对？
就是救了云宝黛茜的那个人类？
正是，我想上次我们都没有正式自我介绍过，对吧？
我叫成步堂龙一，
这位年轻女士是在我的律师事务所工作的辩护律师。
没错！希月心音正是在—
那你就是来给我辩护的喽，成步堂先生？
啊，这个嘛，其实…
应该是心音作为此案的辩护律师，我只是会做她的助理…
是、是啊，我希望…
但救了云宝黛茜的是你，对不对？我想要你来为我辩护！
飞板璐，云宝黛茜同意让心音来辩护了。
她、她同意了…？
嗯哼，所以我希望你至少能考虑一下让希月女士来为你辩护。
…好、好吧。
心音，你是不是要问飞板璐小姐一些问题？
嗯、嗯？噢，没错…
那么，对了，飞板璐…你的爸爸妈妈来这里看过你了吗？
没有，而且他们多半也不会来。
什么！？为什么？
他们现在外出执行任务了。
我的父母研究残暴猛兽和奇花异草，
他们的研究成果帮助推动了小马国科学和医药行业的发展。
哇哦，你的父母真的好厉害…
嘿嘿，谢谢。千万不要告诉别的小马，
他们俩以前其实是中心城的什么秘密怪兽防控机构的一员哟。
然后很多年前机构被关停，他们就搬到小马镇生下了我。
不过他们从来没有丧失对自己工作的热爱，
于是他们开始用自己的研究来协助许多研究组织。
糟糕的是…他们这样一来就没有多少时间陪我了…
那么你和谁一起生活呢？
多数时间是与我的姑姑和阿姨在一起，
她们不能来小马镇的时候，镇上有其他小马会答应照顾我。
原来如此。
但是我一有空就会给爸爸妈妈写信。
我告诉他们我经历的新鲜事，他们也会告诉我他们的刺激冒险！
噢！说到这个，小璐，
邮戳女士又带来了一封他们的信！她拜托我转交给你。
真的吗？！谢啦，小苹花！
小苹花，把这封信交给那边那个卫兵吧，他会把信交给飞板璐的。
好的，暮暮。
那么飞板璐，被害的那只小马你认识吗？
我…呃…
他名叫皇家秩序，是皇家卫队的一员。
他有一个儿子名叫翻转扉页。
你肯定还记得他，对不对？
今天早些时候他为了你和那些卫兵大打出手。
在那之后我们又见到他了。
说真的，你们其实有挺多共同点的 — 你们都很敬仰自己的父母。
是、是啊，大概吧。他…呃…他还好吗？
他还好，现在还好。
父亲的死对他打击巨大，
但是他很坚强 — 他正尽他所能接受这个事实。
那样就好。
那么，我就认为你们是亲密的朋友了？
你、你为什么这么说？
这个嘛，很显然你关心他，
更不用说他为了阻止你被逮捕，不惜和几个卫兵打起来。
这些多多少少都会让别人觉得你们俩关系紧密，不是吗？
他…翻页和我是认识，没错，但也仅此而已了。
我们只不过是脸熟 — 我们只是偶尔在镇上见上几面。
就这样？
对啊…小马镇也就那么大，
镇上的幼驹相互都认识有什么好奇怪的，你说呢？
也…也是啦。
等等，心音。
怎么了，成步堂先生？
飞板璐在说谎。
啥？你是怎么…？等等，那些锁出现了？
没错，我的勾玉有反应了。
今天早些时候，
她声称自己从未进入过无尽之森时，心灵枷锁也出现了。
你认为她认识翻页这件事，
和她与本案的关联，这两者是有联系的？
有这个可能。
只要对方隐藏了任何种类的秘密，心灵枷锁就会出现。
有的时候一个人会有不止一组心灵枷锁，而且相互之间没有关联，
但飞板璐应该不是这个情况。
我非常肯定我现在看到的锁，就是我早上看到的那些锁。
如果你不介意的话，心音，我想暂时代替你来询问飞板璐。
我想试试能不能解开她的心灵枷锁。
当然，换你了，所长。
谢谢。
那么飞板璐，再和我说一遍：你是怎么认识翻转扉页的？
哈—？我不是刚刚说了吗！我们只是互相面熟罢了。
我和他几乎没什么接触！
~与翻转扉页的关系~
(好了。是时候看看这些锁后隐藏着什么秘密了。)
抱歉，飞板璐，但我觉得你没对我们说实话。
呃—啥！？你是说我在撒谎！？
对你来说，翻转扉页似乎远不止于一位“面熟”的小马。
毕竟他为了不让你被逮捕可是费了相当大的功夫。
他生来就是这样的小马啊。
他想成为如自己父亲那样的小马：
保护小马国的无辜百姓，让他们不受危险，
为和平与正义而战的那种小马。
即便为其他小马他都会这样做的，不是吗？
这是没错，光是这一点还不足以说明他和你的关系到了什么程度。
不过，你似乎很是了解他和他的理想。
只是单纯生活在同一个小镇上，
想要获知这种程度的信息是不太可能的。
你和他不只是见过面，而且，你显然曾和他聊过至少一次天。
咕！没错…那是因为…因为我们在同一所学校上学！就是这样！
哦？
没错！小马镇只有一所学校，所以我们的课程有所重叠。
我也就是这么知道关于他的事的。
可能这话你不太爱听，但是飞板璐，这也是不可能的。
怎么个不可能？
因为翻页他…不去学校。
他亲自和我们说的…亲口所说。
所以，你是不可能在学校了解到他的什么情况的。
呃！行吧！那你说说我们是如何认识彼此的？
很高兴听到你这么问，飞板璐。
这条缎带你眼熟吗？
！！！这、这是…
这是你送给翻页的缎带，
昨天他为你挺身而出对抗两个坏蛋后，你送给他的。
而你和他自那以后成为了朋友，是吧？
而你把这个缎带送给他表达谢意，
接着，你们两个肯定是互相聊了聊。
这就是为什么他早晨对你这么关心了。
毕竟就在前一天，你们成为了很要好的朋友！
啊，是这样的没错。
他站出来帮我对抗那两个坏蛋后，
我和翻页玩了一会，然后他妈妈就把他叫走了。
为感谢他的挺身而出，我把那条缎带作为礼物送给了他。
不过也没什么别的可说了。
(剩下的两把锁可还在着呢。咱们这才刚刚开始呢。)
很遗憾，飞板璐，我不认为那天就发生了这么点事。
这、这又是什么意思？
我仍确信你和翻页的关系，与你昨晚为什么在森林里有一定联系。
为什么还要强调这点？我已经说过了，我就没去过什么森林！
那我再说一次吧，我认为你又没对我说实话。
如果你不介意我问一下的话，那两个坏蛋是怎么欺负你的？
呃啊？我说，这事其实不怎么麻烦的。
我本来可以自己处理的，只是翻页出现并插了一蹄罢了。
小摩擦，是吧？
呃…有什么问题吗？
唔，我只是在回想翻页说过的一些话，
以及他这些话是怎么证明，你所面对的并不是什么小摩擦。
这是什么意思？
我想，你和那些坏蛋的“小遭遇”比你说的严重得多。
严重到足以引起双方肢体冲突的程度。
呃！没、没这回事！哪有什么冲突！我们没…没理由打架不是吗！
很抱歉，飞板璐…但这证明事实并非如此！
翻、翻页的剑？
今天我们见到翻页的时候，他都背着这把剑呢。
对，可是… 他总是带着这把剑啊！这是他爸爸送给他的礼物！
这我知道。这也说明了他有多爱他爸爸，
他一直带着这把剑…哪怕它已经坏了。
坏…坏了？
据翻页所说，这是他昨天和坏蛋打架的时候弄坏的。
那么，飞板璐，解释解释…
如果没冲突，那和坏蛋起了摩擦是怎么把剑给摩擦断的？
呃…啊啊啊啊啊！！！
和我说实话！你和那些坏蛋间发生了什么？！
我…我…
你不告诉我的话，我就得和你说说了…用证据来说。
证据…？
这个证据说明了昨天你和坏蛋相遇时都发生了什么。
一…一张纸？
看看上面都写了什么吧，我想你会明白我什么意思的。
啊！不！
你潜入了旋转木马精品店，偷走了一卷金丝绸。
我们在案发现场的货斗里找到了那卷金丝绸，
而货斗连着你的飞板。
我只能假设，这意味着你把金丝绸运到了那里。
可是为什么呢？你为什么要这样做？
为什么你要偷你朋友姐姐的东西，再把东西给带到森林深处呢？
我能想到的答案只有这一个。
你是被这些坏蛋威胁了，对吗？
而翻转扉页，这位英勇的见习皇家卫兵，
是不会让你单独去见坏蛋们的，是吧？
那天晚上，他和你一齐进入森林，去预定地点见了那些坏蛋。
可是…这…
是的，我明白。这就和你与翻页说过的话矛盾了。
你们两个都说，和那些坏蛋只见了一次。但事实并非如此，对吧？
实际上，那天你们和坏蛋们见了两次。
第一次，翻页不只是为了你，
还是为了其他两位可爱标记童子军而挺身而出，是吧？
什…？
而这也解释了，为什么调查过程中小苹花的表现不太正常。
那次事件后，你们三个和翻页成为了朋友，
但欺负你们的家伙不会善罢甘休。
那天晚些时候，她们威胁了你们，
这就导致了第二次见面，你和翻页前往森林去见她们。
也就是在这次见面之时，你们和她们打起来了。是这样吗？
哇哦。
嗯？
你…还真是…和她说的一样厉害。
小璐！你真的要把这件事告诉他们吗？
唔，看起来我们也隐瞒不下去了，小苹花。
再说了，云宝当年十分信任成步堂先生，把她的秘密都说了出来。
我觉得…我也应该这么做。
那么是真的喽？昨天那两个坏蛋的确威胁了你们。
是啊，没错。
如果可以的话，
能请你从昨天第一次遇见那些坏蛋开始，讲讲昨天发生的一切吗？
好。昨天临近中午的时候…
(中午…那时我们已经在马哈顿了。)
甜贝儿、小苹花还有我正坐着我的飞板和货斗穿过小镇，
试着得到探险家的可爱标记。
(探险家…探什么险呢？)
我们忽然就被那两只和我们上同一所学校的小马拦住了，
珠玉冠冠和白银勺勺。
名字好耳熟…
这些努力总有一天会有所回报的，你就瞧好了吧。
我和朋友们会得到你们所见到的小马里最棒的最惊艳的标记。
到时候，珠玉冠冠和白银勺勺就没法嘲笑我们了。
对啊！小苹花今天早些时候提到过她们。
那两只小马总是想方设法取笑我们，
就因为我们是班上仅剩的没有可爱标记的小马。
我们现在基本上也学会无视她们了，但是昨天不一样。
中午好啊，光屁股们！你们的斗篷还真是不错呢！
噢，好极了。
别理她们，小璐。快，我们走吧。
别急嘛。你们难道不想留下来好好欣赏一番吗？
有什么好欣赏的，欣赏你们两个么？
噢，今天回的挺漂亮啊。
我们今天良心发现，允许你们三个欣赏一下我们的新裙子。
是不是非常漂亮呀？这可是我妈妈买给我们的—
由中心城一位最著名的服装设计师私马定制的哟！
看见了吗，只要你像我们一样有钱，
就不用亲自动蹄子给自己做衣服…
说的就是你们三个还有这老土的斗篷。
你们应该很清楚我们其实并不是没钱，对吧？
就是，让我来好好提醒你，珠玉冠冠，
你爸爸现在可是在和香甜苹果园做生意。
没了我们，你也就没那闲钱可以拿来挥霍了哟。
我的爸爸妈妈把他们挣来的钱都捐出去了，
他们的钱帮助了一大堆足以推动小马国发展的科研项目。
要不是因为这个，我也能过上奢华生活，就跟你们一样。
有朝一日，你们就得从我姐姐瑞瑞那里买所谓的“定制”裙子啦。
我们做斗篷用的布料就是她做出来的！
噢是嘛？你以为做出这种破破烂烂的布料的小马未来还能…
哈？那是…什么？
我告诉过你了，是我姐姐做的布料。
做这布料相当花时间，但我觉得这布料真是锦上添花。
[1]：原句出自S1E17“瞪眼大师”。
[1]
哼，随你怎么说，我们才不在乎—
这布料是可以给我们的衣服锦上添花呢。
你肯定不介意我拿走一些的，对不对呀？
什么！？想得美！
这种布料很特殊的！只有非常重要的客户瑞瑞才会用上。
我说了，做这布料很花时间，还要花不少钱。
结果呢，她还不是舍得浪费掉这么多，
只为了给你们仨做这些难看得要死的斗篷。
哼，那你就错了。这些实际上是我做的。
噢，是这样吗？好啊…
我们可没有一整天和你们聊天，珠玉。
我们还有童子军事项要做呢。
就是！我们要去得到探险家的可爱标记！
所以要是没什么事，我们就出发了。
呐，呐。别急着走。
放开我，珠玉！
才不放！除非你去给我弄些这种金色的布料！
嘿，冠冠，我觉得你有点太—
搞什么！？你！看看你都做了什么！
你把我的新裙子弄脏了！！！
那你也不配得到我的同情。
欺凌贫困弱小是只有懦夫才会干的事情，你这是自食其果。
你…你怎么敢！？
如果你要战斗，那就让我来做你的对手吧！
你那不公正的行径必将受到严惩，
而我决不允许无辜的小马受到任何伤害！
身为皇家卫队未来的一员，这就是我的信条！
好了冠冠，我们走吧。
其他小马开始朝这边看了，我得赶紧把这裙子脱掉。
好吧！但是童子军们，记住我的话 — 这事没完！
真不敢相信她们两个居然会偷你们东西。
她们欺负你们的事情，她们的父母知道吗？
白银勺勺的父母是小马镇综合医院的大夫。
所以他们平时没什么时间照看女儿。
至于珠玉冠冠 —
她的爸爸整日忙着经营公司，所以照顾她的是她妈妈。
说老实话，珠玉如何对我们，她妈妈才不在乎呢。
那太糟糕了。好在翻页帮助了你们。
是啊，虽说那种情况我们自己也能解决，
但是他那样挺身而出真是太酷炫了。
在那之后发生了什么呢？
珠玉冠冠和白银勺勺跑掉之后…
你们没事吧？
没事，谢啦。
哇哦，你好厉害。
我还从来没见过有谁能这么快就把她们俩吓跑呢。
没什么的。我只是尽我所能帮忙。
你的确帮了大忙呢。你叫什么名字？
翻转扉页。
很高兴认识你，我是—
我早就知道你们啦。
你们就是可爱标记童子军：小苹花、甜贝儿，还有飞板璐。
哈？你是怎么知道我们的？
你们是小马国最伟大英雄的妹妹们，
而且我还和你们生活在同一个小镇里，我怎么可能不知道？
其实…我不是云宝黛茜的亲妹妹啦…
但你们亲密无间，情同姐妹呢。
谢谢啦。话说，你说自己是“皇家卫队未来的一员”？
嗯哼，我爸爸就是其中一员，我希望有朝一日能成为他那样。
所以我一有机会，就会拿着爸爸送我的这把剑练习剑术。
你们有去过无尽之森吗？和里面的怪物战斗可是相当刺激！
哇哦！那可真酷炫！说实话我也想这么做呢。
我的爸爸妈妈在小马国各地冒险，
他们和危险的猛兽搏斗，
还能看到很多普通小马没有机会看到的东西。
你的父母听上去可真勇敢！
谢谢！不过我希望有一天他们能带上我一起去冒险。
毕竟我很少有机会见到他们…
我理解那种感受…
我爸爸经常被派出去执行任务，所以他回家的机会很少。
而且到了最近几年，不知道为什么，他回来得更少了…
唔，至少还有你妈妈陪着你，对吗？
我和她…相处得不是那么好。
为什么呢？
她不太希望我为了当上皇家卫兵整天练习剑术。
她宁可把我关在学校里。
慢着，你不上学吗！？
不上。过去不上，也不会去上。我才不要学校来教我东西！
探索这个世界，亲身经历一切，我就能学到所有的知识。
哎，真走运…
嘿，你们饿了吗？我们不如找个地方吃午饭吧？
好主意。我们可不能空着肚子去探险。
嘿，翻页，来跟我们一起吧？
我很乐意！谢谢！
那之后，我们就在附近的餐馆一起吃了午饭。
小璐和翻页相当合得来，呵呵呵…
小苹花！
咋啦！承认吧，你们俩显然都很中意对方。
我们在那里呆那么久就是因为你俩聊得不亦乐乎！
闭、闭嘴啦…
(你越想藏，越藏不住哦，飞板璐。)
那，午餐之后发生什么了呢？
事情差不多就是这样。
不知为何，我们聊天的时候翻页的母亲突然就出现了。
过度关怀。
她没说几句就把翻页拽走了。我们没搞懂发生了什么。
不过，知道他母亲是我们的代课老师倒是吓了我们一跳。
怪不得她这么想要他去学校。
等，等下。他的母亲在学校工作！？
嗯哼。车厘子老师有事的话就她就会来接班。
（奇怪的知识增加了。）
[2]
[2]：这是从上个世纪开始的美国一档科普栏目的名字，
现在用来吐槽获悉了一些不知道会不会有用的知识。
那，你们三个午餐结束后做了什么呢？
不幸的是，由于小璐和翻页，原本计划的探险全泡汤了。
我们回到自己的地盘准备原定计划的外宿派对。
当时大概几点？
我觉得大概是下午三点半吧。
三点半…差不多就是我们从马哈顿回来的时候。
对，之后我们立刻开派对去了。
嗯，我们回去后，我当时就想到阿杰不在家可能就是因为这。
我们回到香甜苹果园后，
就把斗篷和小璐的飞板全部放在了俱乐部小屋前。
我们回家去找阿杰，但谁都不在家。
都不在家？大麦和史密斯婆婆呢？
他们去拜访远在林阴镇的亲戚了。
那些亲戚最近与我们特别疏远，所以我们正试着重新建立联系。
原本应该是阿杰而非大麦去的，
但她最后关头不得不取消行程，所以我哥就代她前去。
你不想去吗？
如果童子军没有订下那么多计划，我是想去的，
但来往于林阴镇需要好几天，还不算我们计划在那边呆的时间。
(阿杰不会是因为要迎接成步堂和我们几位才取消行程的吧？)
(如果她说自己很忙的话，我们也不会介意的…)
总之，既然阿杰不在家，我们就决定回俱乐部小屋等她。
但那时我们发现飞板、货斗和斗篷全都被偷了！
所以，这整件事就发生在你们不在的短短几分钟内。
珠玉冠冠和白银勺勺一定在监视我们，
就等着我们把东西放在一旁。
如果她们偷走飞板、货斗和斗篷作为威胁的一部分，
肯定会留封信或什么的，对吧？
对。就是这个。
等等…从杂志上剪下的字拼成的信？
人们-呃，小马们真会有这么做的？我还以为这只在电影中出现。
哈哈，有些人为了隐瞒真身所绕的圈子之大可是很令人惊讶的。
“你们好啊，光屁股们！
不用想了，你们的飞板、货斗和斗篷都在我们这。”
“如果你们不想它们全数被毁的话，
就在今晚十点，
来通往皇家姐妹城堡的吊桥旁，记得带上一卷金丝绸。”
“如若不然，或者你们敢带上成年马，
我们会把斗篷立刻撕成碎片，把飞板跟货斗丢入深谷之中。”
案发现场就是这个让你分心了吧，小苹花？
什么意思呢，暮暮？
我不太相信小苹花今早就随身带着这封威胁信。
实际上，我觉得是她从哪里拿的。
而我唯一没有盯紧她的时间，就只有我们刚离开案发现场那会。
噢！没错！
慢着，小苹花去哪儿了？
嗯？
刚才她还在我们后面呢。
我来了，来了！
小苹花，你干什么去了？
对不起，暮。我…我不知道你们已经走了。
小苹花，你掉队是因为你在捡那封信，没错吧？
对…对的没错。
我看到那封信就卡在离案发现场不远的一团灌木里。
我想是风把它吹到这的，警方还没有来得及发现。
所以，在那之前，我…就把信取走了。
小苹花！你不能就这么破坏案发现场！这是犯罪！
抱歉，暮…我只是想保护飞板璐…
小苹花…
好吧，至少我们发现了些新的线索。
嗯。这封威胁信去了案发现场，是因为你，对吧，飞板璐？
对、对的…
证物《威胁信》的资料记入了法庭记录。
威胁信
一封由从杂志上剪下的字所拼成的信，
要求童子军们在案发当晚十点前去通往皇家姐妹城堡的吊桥旁。
由飞板璐带往现场。发现于案发现场旁边的灌木丛中。
那，这一切是怎么发展成飞板璐与翻页一起进入无尽之森的？
我也不清楚。
我们发现信后，一致认为不值得费那么大劲去追击珠玉和银勺。
且不提无尽之森晚上可怕得很，相信我，我很清楚，
而且我们完全没法保证能把东西给拿回来！
她们很可能会试着拿走所有东西，就为了刁难我们！
那你们的斗篷呢？还有飞板呢？
甜贝儿说斗篷她大可以重新给我们做，就跟之前一样…
至于飞板，小璐同意让我再为她造一辆新的。
造一辆？
嗯哼！材料给足的话我可是很厉害的！
我甚至把原本已经摇摇欲坠的俱乐部小屋彻头彻尾地装修了一遍！
哇哦。那有点猛哦。
谢啦。说回正题，在我们决定不理睬威胁信后，
小璐建议我们取消当天的外宿派对。
她说我们最好都呆在各自家里，等着整件事情过去。
我和甜贝儿没太理解，不过还是同意了，于是我们就回了家。
我…就知道这些。
那，飞板璐，看上去要靠你告诉我们接下来发生的事了。
明明你和朋友们一致同意无视威胁，
你为什么还要遵从威胁信上的指示？
事实上，我从未想要无视那封威胁信。
但当甜贝儿和小苹花都觉得不值得为此大动干戈时，
我也不好要求她们参与其中。
我…撒了谎，
表面同意不再关心，确保她们不会涉及此事，之后…
为了不让她们注意到我晚上离开，我提议取消外宿派对。
啥子！？小璐！你为什么要这么做？
因为…我不能丢掉我的飞板…
啊？但…我说过我会为你造一辆新的；更快的！
我知道…但你不明白。那辆飞板…是我父母给我的礼物。
我不能让它就这样被毁掉。
我相信…你会理解的，对吧，小苹花…？
(…我很理解，飞板璐。）
于是，这就是你把翻页叫上的原因？
他也知道来自父母深情之礼所具有的意义
所以你选择叫上他帮你夺回飞板。
那天早些时候他说的话让我印象深刻…
嗯哼，我爸爸就是其中一员，我希望有朝一日能成为他那样。
所以我一有机会，就会拿着爸爸送我的这把剑练习剑术。
你们有去过无尽之森吗？和里面的怪物战斗可是相当刺激！
翻页和我非常相像，但也有一个很大的区别。
他不像我一样会畏惧…
但这点无可厚非呀。恐惧是面对危险处境的正常回应 —
它能帮助你避免做一些伤及自身或其他生灵的事情。
我知道的。相信我，我吃了很多苦头才学会…
但，因为我害怕，我不想独自进入无尽之森。
既然我不打算牵扯甜贝儿和小苹花，
翻页就是唯一我能求助的小马了。
因为一旦珠玉和银勺看到你和成年马一起出现，
她们就会立刻毁掉飞板。
完全正确。即便如此，我仍然没有下定决心问他。
跟甜贝儿和小苹花一样，我也不想冒伤害翻页的风险…
然后，是什么坚定了你的想法呢？
是我给翻页的缎带。
缎带？
是云宝黛茜给我那个缎带的。
她说这是她赢得第一次比赛 —
就是她获得可爱标记的那场比赛中得到的。
什么！？她把这么特别的东西给了你！？
对…那是我必须要面对自己的恐惧之时 —
我有可能永远无法飞行…
等下…你没法飞？
不，至少现在不行。
但我仍然怀有希望，总有一天我能展翅高飞。
但，即便我不能，我知道自己也能坦然面对，
当我意识到这一点之后，
我成功帮助朋友们赢下了一次非常重要的比赛。
这个缎带就是在我迈过那道坎时云宝给我的。
她说这代表着每只小马都应该拥有的干劲,勇气和永不言弃的精神。
最重要的是，它代表着挺身而出，
为自己和朋友们做一些酷炫的事情。
哇哦。云宝原来跟你说过这些？
哈哈…她当然永远不会承认，但私底下她其实相当温柔的。
所以看到这个缎带，你就有了进入森林的勇气？
对。我也因此带上了那个缎带。
我首先去了翻页的家。我知道他母亲住在哪，我觉得他也住在那。
那他在吗？
对，独自一马。
我告诉他发生了什么，就已经把他拉入伙了。
他想即刻出发，但我说服他最好还是先拿到她们要求的东西。
于是你就去瑞瑞的店里行窃…
我真的很抱歉，但我真的没有别的选项。
我不能直接向甜贝儿要，否则她肯定会知道发生了什么的。
你是怎么神不知鬼不觉地偷到东西的？
我可不觉得从她眼皮子底下溜进去偷一卷布料出来很容易。
其实，这非常简单。
真的？
是翻页想出的计划。
因为他没有进入过旋转木马精品屋，
他就打算自己吸引甜贝儿，把她叫出屋外聊天，让我进去找布卷。
我就背着她进了屋，开始四处翻找。
找到布卷并在瑞瑞的卧室留下了纸条后，我就走了。
整个过程甚至没到五分钟。据翻页所说，甜贝儿什么都没怀疑。
嗯。这…听上去很容易。
那个时候又大概是几点呢？
我在家里坐了几个小时，思索着自己究竟是否要这么做，
然后我又去找翻页帮我…
也许已经是晚上八点左右了。
晚上八点…派对仍在进行，不过阿杰和小蝶都离开了。
瑞瑞和云宝都还在，
可能都以为甜贝儿和飞板璐还在和小苹花一起开外宿派对。
我们在拿到布卷后就回了家。
我们约好晚上九点二十到森林门口会面。
所以那个点时，你们一起进了森林，对吧？
对…但在我们进入前…
你准备好了吗，飞板璐？你带上布卷了吗？
对…
不妨让我拿着？
到时候要逃跑或者其他什么事的话，至少不会妨碍你。
好的…
你还好吗？你在发抖。
我只是…有点害怕。我从没在晚上进入过无尽之森。
小苹花告诉我里面很黑，什么都看不见。
别担心。今晚你不必害怕。
抬头看，是满月。森林里的主道会清晰可见。
此外，你身边还有只独角兽呢！
我可以施一个照明咒，以防万一我们要远离主道钻入树林，
里面确实会黑到眼前的东西都看不见。
哇，翻页…你真的…好勇敢。
呵。那都是训练的结果。我曾经也一样害怕这些森林，你知道吧。
但我教会了我自己，不要害怕任何事物！
不论谁，不论何物，我们所见，我们齐面对。
谢、谢了，翻页…呃…如果你不介意的话，能拿上这个吗？
嗯？这是什么？
这是个缎带…一阵子前云宝给我的…
它象征着一只小马所要拥有的，
为自己和朋友们做些酷炫的事情的勇气。
这是云宝小姐给的？那…我就不能收了。
此外，看你颤抖的样子，听上去你更需要它。
不，我想要你拿着。
但为什么？
嗯，作为今天下午，还有现在帮助我的回礼。
但更重要的是，我想要你拿好它，这样你在森林里时就不会忘记…
一路向前的勇气…
对我来说，你就代表着这个缎带所意味的一切…
所以，只要你不忘记，我在你旁边就不会有事的。
谢谢…飞板璐…我会好好保管的…
那，准备好出发了吗？
嗯…走吧…
那之后，我们就进入了森林…大概九点二十五分。
真是感动，飞板璐。那个缎带对你而言意味着许多，
你却愿意舍弃它以鼓舞其他小马的勇气。
我知道他其实并不需要。
但，期冀这份礼物能让他在穿越森林之时
保持自信而坚毅的自我，会让我好受不少。
进入森林后又发生了什么？
行了，到此为止。探访时间结束了。
嘿，什么情况？！我们还有问题要问呢！
负责此案的检察官也需要询问被告。你们已经和她谈了很久了。
如果你不介意的话，能说说谁是此案的检察官吗？
现在你不用关心这个。明天庭审时你就知道了。
求求你，我们再多问一点问题也不行吗？
我很抱歉，公主，但是不行。
由于第二名嫌犯被捕，
检控方要求立即与两名嫌犯谈话，先从她开始。
第二名嫌犯？
又有谁被怀疑是谋杀了受害者的凶犯？
是的。
他...是谁？
你们自己看吧...
翻...翻页？！
等等...你的意思不会是...
没错。被指控杀害受害者的第二名嫌犯…
正是他自己的儿子：翻转扉页!
什么么么么么！？
简直疯了！你真的想说翻页涉嫌杀害自己的亲生父亲吗？！
翻页绝对不会做出这样的事情！他爱他的父亲！
逮捕他的依据...是什么？
不久前，警方收到了一份匿名便条。
便条的内容是？
它告知我们在凶杀发生的当晚，
森林里还有一只小马和飞板璐在一起 — 翻转扉页。
在与我们的证马交谈，并询问了翻转扉页后，
我们证实了便条内容的可靠性。
谁、谁…谁发来的便条？
你知道匿名是什么意思吧？我们不知道是谁发来的便条。
那些坏蛋...我知道是她们...
好了，快点，孩子。你要赶紧和他们道别了。
你不会想让检察官等你的。
淦…成步堂先生！
是、是？
(哇，我从没想过能够听到一个小孩这么生气…)
翻转扉页是清白的！你明白的，对吗？
当然。
所以，你接下来会为我们俩辩护的，对吗？
等一下，飞板璐。你不是说过要给心音一个机会吗？
是的…但是现在情况有变。我想让我信任的人为翻页辩护。
所以…你不信任我？
什…我不是那个意思，好吗？
我只是说，我知道成步堂先生有这个能力。我不能再冒任何风险。
尤其是翻页现在正命悬一线…
飞板璐…
此外，成步堂先生已经在小马国辩护过两次了，对吗？
他大概是最清楚怎么应对这种情况的人。
实际上，飞板璐，你错了。
虽然情况确实变了，
但是对于这起案件，我认为有一个方面只有我能理解。
既然现在翻页有了谋杀他父亲的嫌疑，
我可以说我是最清楚如何处理这件事的那个人。
不只是从法律的角度，还是从心理学的角度。
什么？你什么意思？
不久以前，我处于和翻页一样的境地。
我被指控杀害了自己的母亲。
什么！？
情况甚至到了连她自己都确信是她干的。
虽然我当时为她辩护，但我没法否认，我也感到有些不知所措。
在我多年的律师生涯中，我从未处理过如此棘手的情况。
我比任何人都清楚，不要低估心音的心理学知识和沟通能力。
毕竟，让别人不被关进监狱是一回事。
在情感上拯救他们完全是另一回事。
你们需要的不仅仅是能为你们辩护的人，
而是能与你们处境产生共鸣的人。我希望你们能完全相信我。
等下，心音，你不会是在想...？
是的。我想要自己一个人解决这个案件。
你确定要独自接手这桩案子吗，心音？
是的，成步堂先生。可以吗？
…这里只有两只小马可以决定。你们觉得怎样，飞板璐，翻页？
相信我，
我保证会帮你们摆脱困境，并找到这场滔天大罪背后的真凶。
…好吧。我相信你，希月女士。
你呢，翻页？
如果飞板璐小姐希望这样的话，那么我也相信你。
只要能让她脱罪，怎么样都行。
谢谢你们。
不用谢。而且一天内连着拒绝两次援助肯定不是什么好主意。
等等…已经有谁到这儿来要给你辩护了吗？
是的。就在我被抓进来后，她就过来问我需不需要为我辩护。
但是我在等成步堂先生，所以我拒绝了她。
她是谁？
我不知道她的名字，但她是一只戴着眼镜的深色独角兽，
可爱标记是一个眼球。
怎么了？为什么你俩突然这么紧张？
没什么，心音...
(别又搞“什么都不告诉心音”来玩我了行吗？)
好吧，已经足够久了。我觉得你们是时候走了。
我们最好现在就回城堡。我们要为明天开庭养精蓄锐。
好的。明天见，两位！
等等！还有一件事！
什么事？
呃，我一直想问来着，甜贝儿在哪里？
(啊哦…)
呃，她说她...不太舒服，所以她不能来这里看望你...
噢…好吧…那，我希望她能好起来。
(我们也许暂时逃过一劫，
但是我感觉我们很快就要面对问题的根源了。)
(不过，在我弄清楚到底发生了什么之前，
我们最好还是先别追究下去。)
(再伤到飞板璐的心可不好，她已经受了这么多苦…）
别担心，好吗？你们只需要在这儿坚持到明天。
希月女士会救出你和翻页的。我保证！
好、好吧…再见，小苹花。
再见，飞板璐。明天见。
2月13日 下午5时32分
友谊城堡 - 王座室
我们回来了！
飞板璐怎么样？她在里面还好吗？
情况虽然挺严峻，但飞板璐状态还不错。
这孩子真是挺勇敢的，这么一趟罪受下来，她依然保持着坚强。
好吧...很高兴至少还能听到这个。希望拘留所的小马能对她好些。
看上去还好。
尽管，因为警卫不得不把她带去接受检察官的讯问，
我们的探访被中途打断了。
而且相当粗鲁。
对了，说到检察官。我们还不知道会是谁呢。暮暮？
什么事，心音？
你能帮忙探探我明天要面对哪位小马吗？
包在我身上！
谢谢，暮暮。
好了，小甜心。咱们该回家了。你外出了一天得需要休息。
嗯，好，老姐。
但我们回去之前，能顺道去一下旋转木马精品屋吗？
我想告诉甜贝儿发生了什么。
(对啊…我差点都忘了这事了。)
(是个明眼人都能看出来她不太对劲。
毕竟，成步堂先生的勾玉已经证实了她有所隐瞒。)
(话虽如此，为什么她对帮助飞板璐如此犹豫？
难道她真的怀疑小璐吗？)
我和你们俩一起去。
我也差不多该回家了，尤其是甜贝儿现在这个状态。
小可怜说她今天早上甚至都起不了床。
唔？等一下，小蝶、萍琪派和斯派克去哪了？
斯派克在你们刚去拘留所后就出门了。
我让他帮我去看看甜贝儿。他一定还在她那边。
你们也刚错过萍琪和小蝶。
她们提到什么“继续做准备”，然后说了声再见就离开了。
准备？准备什么呀？
希望不是再来个派对。
不、不管怎样，亲爱的，我现在最好回家了。
别担心，瑞瑞。你去照顾甜贝儿吧，自己也好好休息一下。
明天庭审时再见！阿杰和小苹花你们也是！
晚安，亲爱的。
你们也是，晚安！
祝你们明天好运！
有什么问题吗，所长？
没…真的，没啥。
我只是在想我们离开拘留所前飞板璐跟我们说的话。
哦？你是说另一个去见她的辩护律师吗？
(这次总算有人能告诉我点什么了…)
等等，已经有小马去拘留所看过飞板璐了吗？
是的，但小璐在等成步堂，所以就拒绝了她。
在我看来，这不是最明智的决定，但我理解她的想法。
什么意思，暮暮？
找一名你熟悉的律师，比一位素未谋面的小马，不是更有道理吗？
对，但我想说的是，有小马愿意为她辩护这事本身，就是个奇迹。
怎么说？
因为小马国的辩护律师都不愿为被指控谋杀的小马辩护。
上次成步堂来这的时候，我吃了好大苦头才明白这点。
但是，我很确信这位辩护律师跟其他同行不一样。
你认识她？
那时她还不是辩护律师，不过没错，我们以前见过。
她是谁？
索娜塔。
索娜塔…我之前在哪听过这个名字…？
等下！你以前提过她吧？我们刚来这的时候…
谈的那些上次成步堂先生过来时，她情况如何的事情。
没错。她大概是一年前出狱的。但我不知道自那以后她在做什么。
看来她成为了辩护律师？也许就是因为你哦，老爸！
额...这算不了什么吧？
不管怎样，我不知道她为什么想接下这起谋杀案，
但飞板璐拒绝她是冒了很大风险的。
哼。小璐做得挺对…
云、云宝。你这话什么意思？
…没啥。我现在该回家了，暮暮。明天的庭审上再见。
等、等等！云宝！
(哇哦…那是什么反应？)
(看来我不是唯一一个注意到这话里满是敌意的人)
(大概找出原因的唯一办法就是问他们那个案子，
但那得等到下次了。)
(我现在有自己的案子要处理，为飞板璐和翻页辩护…)
(两个孩子的命运就掌握在我手中…我…我能做到！
我知道我能…但…如果我失败了会怎样…？)
嘿，暮暮？
怎么了，心音？
你们这对罪犯的惩罚有多严厉？
唔，大多数情况下，争执常常会很快地自行调解。
大多数被送上法庭的罪行通常会判处较轻的刑罚，
一般是进行某种社区服务。
而更严重的罪行会让你被关进监狱服刑一段时间。
那谋杀呢？被判谋杀罪的小马会受到什么刑罚？
好吧，你也知道，直到最近，谋杀…几乎是闻所未闻的。
最严重的惩罚往往是被驱逐出小马国。
驱逐出境一般指逐出小马国边境，
将它们关进地狱里，
或甚至送他们上太阳或者月亮。
等等，什么！？太阳！？
对，小马国是个宁静祥和的地方，大多数小马都知道不要犯傻事。
我想，
对于像进行谋杀这样罪大恶极的小马来说，驱逐是最好的威慑了。
心音，你怎么了？
是啊，你的脸色看起来很不好。
心音决定独自接手这个案子。所以我明天就不会和她一起出庭了。
哦…好吧，但我相信你明天会飞板璐辩护会大获成功的，心音！
不只是飞板璐！
模拟太！
额…心音？
在我们离开拘留所之前，
我们刚得知他们已经确认了本案的第二名嫌疑马。
第二名…嫌疑马？
受害者的儿子：翻转扉页。
什么！？
一个案子，二个被告？
而且，还都是小孩…
对，我、我明白的！
(我当时在想什么！？两个被告！
我是说，对，我之前说的都是认真的，但如果我失败了，
那就要有两个孩子被逐出小马国了！)
你为什么要同时接下两个委托？
我相信这是有原因的。你一般不会这么鲁莽。
这是因为…我知道一个被卷入谋杀案审判的孩子，
还被指控杀了自己的亲人是什么感觉。
我很清楚这两件事会带来多大的痛苦，我想陪着他们。
不只是作为一个律师，更是作为一个能同情他们的人。
我在拘留所说的每句话都是认真的。
但你也很担心失败的后果，是吧？
你没必要担心失败，心音！你只需好好想想如何救下他们。
把你所有的精力都投入到拯救飞板璐和翻页上！
只要你能竭尽全力，我相信你最后一定能救下他们的！
嘿，你自己也说了。你是我们中最合适的人选。
美贯是对的，心音。
把注意力放在当务之急上：证明委托者的清白。
谢、谢谢各位。所长？
嗯？
这样真行吗？你信任我吗？
我是说，就连你以前也没接手过同时有两个被告的案子…对吧？
我相信你能为了我们的委托者做出正确的决定。
我能看出来这个案子对你有多重要，
如果你真心认为应该由你来处理这个案子，
那么我会全力支持你的。
谢谢你，成步堂先生。我不会让你失望的，我保证。
我们应该先去休息了。毕竟，明天是对我们相当重要的一天。
赞成。
2月13日 晚上11时34分
友谊城堡 - 阳台
明天就要上战场了，只要竭尽全力…
不能让飞板璐和翻转扉页失望！
哦，你给我安静！你今天给我惹了不少麻烦，你知道吗？
在自言自语呢？
哦，额，暮暮！啊，刚才是模拟太。
他有个坏习惯，总是会说出我的想法。
总是让我在面对一些不太友善的个体时陷入尴尬的境地。
是啊，我看得出来这可能是个问题。
我在走廊那头听到你说话，我就过来看看你这么晚还没睡在干嘛，
明天还有庭审呢。
我只是在想很多事。不仅仅是关于庭审，还有我自己。
庭审一事，与为飞板璐和翻转扉页辩护有关吧？
你说的没错。
我看得出来她和翻页都没有真的相信我能救他们。
没事的，翻页。就像你妈妈说的那样，
我们会想办法证明飞板璐的清白，并将真凶绳之以法。
你们…会吗？
我们会的。我保证。
好吧，你最好做到。因为…
如果你们做不到，我会自己想办法，无论何种方式…
等一下，飞板璐。你不是说过要给心音一个机会吗？
是的…但是现在情况有变。我想让我信任的人为翻页辩护。
什…我不是那个意思，好吗？
我只是说，我知道成步堂先生有这个能力。我不能冒任何风险。
尤其是翻页现在正命悬一线…
我是说，既然我是辩护律师。这次庭审就应该和上次没什么不同。
大相径庭！这次有两名被告！
好了，你说够了吧！
我明白你的意思了。
飞板璐期望着，某种意义上，翻转扉页也是，
都期望你能够在一切都对自己不利的情况下获得胜利。
我相信你会让大家都看到你的本事的！
我确信你是名出色的辩护律师，心音。
但这就是问题。我不是，我不够格。
为、为什么要这么说？
因为这就是现实。飞板璐和翻转扉页提防我是对的。
以前只有一个案子是从头到尾由我全包的，而我还需要别人帮忙…
心音…
你知道吗？在我小时候我甚至没想过当律师。
真的吗？
是的。最初我学习法律和心理学的主要原因，
是因为我想救一位挚友。
他被指控并被宣判在我小时候谋杀了我的母亲，
我竭尽全力地学习，好让他重获自由。
成步堂先生之前提到的那个大案就是他最终被无罪释放的那一起。
回头想想，如果一切都不一样，多年前什么都没发生的话。
我现在也不会站在这里了。
我不知道这是命运的安排，还是别的什么，
但我感觉自己投身于法律相关的职业，只是因为我必须这么做。
我懂的。
唔？
响应召唤是因为你必须做，而不是因为你想做。我懂的。
成为一名公主这事，我也是一样。
我想念成为公主前的日子，
那时我既能学习友谊的魔法，同时也能发展自己的兴趣。
但自从我成为一名公主后，我被赋予了太多的责任。
这跟我还是塞拉斯提亚公主的学生时大不相同。
我再也回不去那些在金橡树图书馆里的日子，
就是单纯地花时间学习或和朋友们在一起。
我被赋予了公主的重任，但说实话，
我不知道这是不是我真正想要的…
被迫从事某一职业，因为你觉得自己有义务这么做…
背负着别马的期望，做出相应的举动并要以身作则…
因为你知道，你不能让他们失望。
你知道吗，我们俩比我想象的还要相似哦。
是啊，
我从没想过能和另一个世界的小马产生共鸣，更别说是公主了。
暮暮？
怎么了呢？
你觉得做我明天庭审的搭档如何？
我以为你想单枪匹马的？
我是说过，但…
我还是得承认，我那时被冲昏了头，
我远不及王泥喜，更别提成步堂先生了。
我觉得如果我不接案子，我就永远都赶不上他们。
我知道这听起来非常以自我为中心，因为有生命正危在旦夕…
就像你说的，你和我比想象的还要相似。
我觉得你可能会是我的完美搭档。
有你在我身边，一只法律经验和我差不多的小马，
我觉得我仍然可以证明自己。
不用担心我会为了一己私利就把孩子们置于危险之中。
那么，暮暮，明天你愿意和我一起出庭吗？
当然愿意，心音。
好了，我得先去睡觉了。为了明天的庭审我得好好休息。
是啊，我也要回去睡了。我就在外面再待几分钟。
别在外面呆太久哦。晚安，心音。
晚安，暮暮。
等等，暮暮。你为什么这么晚还没睡呀？
什么？哦，额，我只是…睡不着。就是这样。
(什么？她的声音…在颤抖？)
不管啦，我现在肯定能睡一会儿了。晚安，心音。明天早上见。
好、好的，暮暮，明早见…
暮暮…你在…瞒着什么吗…？
未完待续...
TGP字幕组
翻译 - ★放肆欧米嘎☆
润色 - koim
时轴 - Eigeen
Utopia
海豹晒晒
机枪兵小赵
Eigeen
片尾曲后还有内容，不要错过哦
惊觉夜色已深
我执笔写下
那惊惶之余的真情
或许它能给你些许慰藉
无论烈日晴空
哪管骤雨狂风
我都不离不弃
我都无怨无悔
忘却坎坷与风霜
放下悔恨与伤痛
昂首阔步路在前方
吐故纳新往事如梦
我们将一同期冀
那些未成现实的愿景
如果你仍在怀疑
那就想想我的话语
阳光总在风雨后
泪水凝结是笑容
悲伤崩溃或彷徨
振翅拨云见阳光
此命珍爱惟一名
此心跳动为一姓
太阳照常升起
因此何言放弃
光阴似箭
而梦想更近
勇敢迈步共同前行
麦田的金光预示着希望！
特别感谢
以及你们的观看！
寂秘Serene
Accurate Balance
琉璃玫瑰
2月13日 晚上11时50分
中心城 - 皇家法庭
所以，她拒绝了你的辩护提议？
So, she turned down your request to defend her?
是的。如今，她，以及新的嫌疑犯
Yes. Instead, she, and the new suspect
选择了那些人类律师中的一员。
have opted for one of those human attorneys.
…那公主呢？
…And what of the Princess?
目前来看她会再一次帮助辩护方。
It seems as if she will be aiding the defense once more.
那，你现在要我做什么？
So, what will you have me do now?
我不想多嘴，但看上去我们要盖不住这些秘密了。
I hate to say it, but it’s starting to look like we won’t be able to keep these secrets much longer.
确实。现在，回小马镇，继续你的调查吧。
Indeed. For now, return to Ponyville, and continue the investigation on your end.
有我的许可，卫兵不会阻拦你进入案发现场。
The guards will not bar you from the scene, so long as you have my permission.
是，大人。
Yes, ma’am.
哼。
Hmph.