2月14日 上午 8时47分
小马镇地方法院 被告第5候审室
嗯…好…小马国的第一场庭审！不要紧的，就和别的庭审一样。
除了这回有魔法…
被告是两个孩子…
而且没有成步堂和王泥喜帮你…
模拟太…你就不能换换口味，说点好消息吗？
好消息就是这次庭审可不是小菜一碟！
[1]：cakewalk在此为双关：
一指第一话「逆转剧院」中的一个台本拼写错误，二指本意：“易如反掌之事”
[1]
我总戴着你到底为了什么啊…？
心音！原来你在这里！
你早上都跑什么地方去了？我们满世界找你呢！
对不起暮暮，我一大早就起来了，然后绕着城堡跑了几圈。
晨跑完就直接赶来这里了。
但你昨晚不是很晚才睡的吗！你总共睡了几个小时？
唔，三小时，大概？
那你好歹吃东西了吧？
我跑完步喝东西了！锻炼身体之后来上一些鲜榨橘子汁简直完美！
这话可不能让苹果杰克听到。
你说什么？
没什么！
相信我暮暮，这都是心音的日常。
不过庭审还没开始就把自己累得够呛，要我说这可不是个好主意，
是吧？
喂，至少我锻炼了身体，你这个熬夜看连环画吃方便面的家伙！
那东西叫做“日漫”，那可是艺术！
你们俩真该向我学习！
为了确保万无一失，我每次表演之前都会好好休息的！
但这件事可比表演严肃得多啊，美贯。
对于为飞板璐和翻转扉页辩护，你还是放不下心，对吗？
没、没错，是有一些，
不过我没问题的！你看，我就是…有点紧张。
嘛，心音你别担心，审理全程我都会陪在你身边的。
是啊，再次感谢你愿意担任我的助手，暮暮。
不用谢，心音。
（我肯定会需要你的帮助，跑不了。）
说到那两个孩子，他们在哪儿呢？
到这个点他们应该到这里了才对啊。
显然是检察官打算在庭审开始之前，最后再和他们谈一次话，
他们快到了吧。
希望能快点，审理就要开始了。
话说暮暮，你打听到关于检察官的消息了吗？
没有。
等等，连你都打听不到？
没有…他们不告诉我，我很抱歉，心音。
嗯？为什么道歉？
因为我没打听到检察官是谁，毕竟我之前答应过你们的…
暮暮，没关系的。我是说，打没打听到也没多大差别，是吧？
反正等到时候走进法庭，我们就知道检察官是谁了。
你尽力了，暮暮，没有谁会怪你的。
早上好各位，尤其是您，暮光公主。
翻页，你真的不用向我鞠躬的。
您这是什么话，我当然要鞠躬！
您从百忙之中抽出时间帮助心音为飞板璐女士还有我辩护！
我十分感激，公主！
慢着，你们是怎么知道我出任律师助手的？
噢，这个嘛…额…是检察官。她告诉我们您今天会出席庭审的。
（为什么总觉得我们被蒙在鼓里呢？）
（我们对检察官一无所知，结果对方已经掌握我们的动向了？
而且还告诉翻页和飞板璐了？）
希月律师？暮光公主？
什么事，翻页？
我…我有个请求。我要你们集中力量解救飞板璐小姐。
他们把我怎么样我都无所谓，但是…
你们一定要不惜一切代价为飞板璐辩护。
她是无辜的！我知道的！
如果情况变得糟糕，就把罪名全推我身上，把她救出来！
什么！？
翻页！不行！
你知道如果我们这样做了会发生什么吗？
要是你被判有罪，你就要被驱逐出小马国了！
这…这我知道…
但只要能救出飞板璐小姐，我愿意付出这个代价。
（他是…他是认真的。）
你们执意要为我辩护就去吧，
但我要你们知道，只要我觉得形势不妙…
我会为了救她毫不犹豫认罪的。
不行！你也是无辜的！你不能为了我把自己的命搭进去，翻页！
我不允许！
再说了…想想你妈妈…
她刚刚失去了你的爸爸，要是你再被驱逐了…
她…她不会有事的，而且，她会理解的。
有时候，总得有小马做出牺牲。
身为皇家卫队未来的一员，这是我的使命所在。
只要能拯救其他小马的生命，不论是谁，我都无怨无悔。
别担心，飞板璐。
如果检察官说的都是真的，那我们就完全不用担心。
我说的这个只是最后手段，如果事情没有按计划发展的话。
是、是啊。
（这个神秘的检察官还和被告制定了秘密计划么？！）
（到此为止！
我可不能像个没事人一样站在一边了，我要问个清楚！）
行了，检察官究竟是哪位？那家伙究竟和你们俩说了啥？
对不起，希月律师，那边不让我告诉你们检察官的身份还有计划。
认、认真的吗？！
怎么回事？他们为什么神秘兮兮的？
不知道，但这事我越想越觉着不对劲了…
小璐！翻页！你俩还好吧？
我、我还好，小苹花。
我也是，谢谢你关心。
嗨呀，丫头！你没事吧？
没、没事，就是不敢相信我要接受审判了…
是呀，感觉挺疯狂的，对吧？
不过没事的，你已经挺过最难熬的阶段了。
接下来，你只管在法庭里坐好，等心音证明你是无辜的就行啦！
真高兴看到你们都来给飞板璐和翻页加油打气了！
唔，并不是都啦，亲爱的。
某只小马今天早上不肯下床来着。
我基本上是把她一路拖到法院来的！
噢…嗯…她这个样子也说得通吧。她昨天身体不舒服，是吗？
呃…我看她一点都不像病了的样子——
王泥喜！少说两句！
…希月律师？这是怎么回事？
这、这个嘛，额，就是 -
甜贝儿不愿意协助我们调查案件！
什么…？
不！不是…哎！模拟太！
甜贝儿…怎么回事？
不不不不！事、事情不是你们想的那样！不是我不想帮忙！
我就是…超级确信小璐是无辜的，
而且知道暮光公主和希月律师不用我帮忙也能胜诉的！
甜贝儿？
就…就该是这样的，对吧？在法庭上？
不论发生什么，真相都能水落石出？
话是这么说，但你都不愿意帮我吗？
甜贝儿！你说的是什么话？
我们可是可爱标记童子军！有福有难我们一起扛！
也就是说不论遇到什么，我们都应该互相帮助！
打我们寻找可爱标记开始，我们都一直是这样啊！
我们不就是因此才成为好朋友的吗！你到底为什么不帮忙！？
我…我…
小苹花，还有甜贝儿。
咱知道现在你们都不好受，但此时此地不应该讨论这种事情。
我也想帮飞板璐，我真的想…
但考虑到她做的事情，
我…我就不想横插一蹄，把事情弄得更糟糕…
…就跟你一样…
你这是什么意思！？
甜贝儿！快向小苹花道歉！
你究竟什么意思啊，甜贝儿！？我做什么事情了啊？
做了什么你最清楚！
你前天晚上从旋转木马精品屋偷走了好多布料！
然后你还到森林里把它交给珠玉冠冠和白银勺勺了，是不是？！
就为了把你的滑板车换回来？！
我…我…
姑娘们！到此为止！别在这里 -
等一下，我说甜贝儿，飞板璐偷布料这事情你是怎么知道的？
我…呃呃呃！
是啊！你是咋知道的！？
你有什么事情瞒着我们，甜贝儿！？
云宝！你有点过分了啊！
不过分！很明显她有东西藏着不说，
如果能帮到飞板璐的话，那她就得告诉我们！
云宝你给我冷静一点，你把甜贝儿吓成这样可谁都帮不到！
我…我就是知道，好吗？
翻页他大晚上的跑来和我说“你好”肯定没安好心，
所以我就知道事情不对了。
他走了之后我就检查了精品屋，
然后发现有一卷金丝绸不见了，就这样！
瞧？满意了吧，云宝，一个合情合理的解释。
我不信…你们看看她浑身发抖的样子！她觉得她还有事情没说！
把你知道的都说出来！你跟踪了他们，是不是？！
云宝！别说了！
我…我…我先进去了，我们…我们里面见，行吗？
甜贝儿！
那我跟她进去了。
但是，我等会儿可是要跟你好好谈一谈了，云宝黛茜！
云宝，你真是的…
真是一团糟…
我不该说的，我真是不该说的。
我不明白…为什么甜贝儿要怀疑飞板璐？她们不是好朋友吗？
她们确实是，但是…我…我也不知道…
就算是亲密的朋友也有可能怀疑彼此…
但一般来说，得有非常充分的理由才会这样…
各位，庭审即将开始，请被告和辩护律师即刻入庭。
（啊！要开始了！深呼吸，心音！）
满手…大汗！
别担心，你能行的！集中精神，你肯定能证明被告的清白。
一定…相信你自己，好吗？
谢谢各位…
我知道这是你律师生涯的一大步，但我们都是这么过来的。
你也是时候迈出这一步了，我相信你能成功的，我会全力支持你。
所长…
我们没问题的，对吧暮暮？
当、当然没问题，心音！我们进去吧！
2月14日 上午 9时
小马镇地方法院 第5法庭
下面开始审理飞板璐和翻转扉页一案。
检方和辩方是否准备完毕了？
（好奇怪，没见着检察官…等等，为什么裁判长还在这里？）
检控方！还有辩护方！你们准备好了吗？！
准、准备好了，裁判长，不过…额…话说你怎么还在这里？
吼吼吼！你该不会以为我就直接回家了吧，嗯？
来都来了，我就干脆决定在这个奇妙的世界休一个小长假！
（你都出任法官了，那还算是休假么…？）
我非常喜欢小马国！
等今天的审理告一段落之后，我还想趁回家之前在这边参观几天。
虽然我前天审理的时候说过自己不怎么感兴趣，
但我还是想去看一场蓝血王子提到过的比赛。
我得承认，我比赛看得不多，但我感觉看一场应该也挺好玩的。
还有暮光公主，
如果你知道小马国还有哪些值得一看的景点，可一定要告诉我呀。
我…我会跟你说的，裁判长。
所以…呃，
你为什么会在这里，裁判长？我是说，为什么你是法官？
这个嘛，其实是塞拉斯蒂娅公主让我来主持这场审理的。
等一下，是塞拉斯蒂娅公主要求的？为什么？
我很抱歉，闪闪女士，但我恐怕没有办法回答你。
我收到一封信，上面只是询问我是否愿意出任法官，我就答应了。
（真是奇怪…这不应该是塞拉斯蒂娅公主的职责之一吗？）
（她没出任上一场审理的法官是因为暮暮专门做出了请求。）
（但这场审理看起来不是因为这个原因…这是怎么回事？）
言归正传，我们应该开始审理了。
检控方，本庭还没有听到你的回答，你准备好了吗？
（听回答我就不指望了，能一睹真容我就满足了！）
嗯…看来检方还没有准备好，
在检方入庭之前，本庭只能将这场审理延期了。
那好吧…现在休 -
原谅我的无礼，裁判长。检控方…准备完毕。
（真及时…）
（等一下！她有翅膀…还有独角…这是不是意味着…）
哦？请问你是？
我是露娜公主。见到你是我的荣幸，裁判长。
公、公主！？
啊，没错，我记得收到过通知，
说原来负责的检察官将本案分配给了同事。
但无论如何，这也不能成为你迟到的借口，检察 - 额，公主。
叫我“检察官”就行，裁判长。我明白，向你致以最诚挚的歉意。
我的同事有些事项要与我讨论，耽误了我的行程。
不过，检控方这边准备就绪。
嗯，我明白了。
（露娜公主，是吗？所以她真的是天角兽，就和暮暮一样。
那她担任检察官也说得通了，毕竟她是一位公主。）
（不过她的名字…我感觉好熟悉…等一下！）
那里是小马国现任统治者 -
塞拉斯蒂娅公主和露娜公主 - 曾居住过的地方。
（噢，对啊！她是小马国的统治者之一。
呃…真是衰透了！我怎么敌得过一个国家的领导者呢！？）
（好，放轻松！把注意力…集中在案件上。
不过她的样子…我是在什么地方见过她吗…？）
嘿，暮暮，你 -
暮暮？你怎么了？
露、露娜公主！？你怎么会在这里！？
啊，暮光闪闪。我听说今天你会担任辩护律师的助手。
听说？我看你是在巡梦的时候得知的吧，我说的对吗？
[2]
[2]：露娜公主负责巡游小马们的梦境，帮助小马面对噩梦。
哈，你能猜到也不奇怪，聪明如你。
（她们俩究竟在说什么呢？）
然而，闪闪女士，我在这里的原因非常简单：
维护小马国的司法是我的责任，我只不过是履行职责而已。
不论我负责指控的是谁，不管是成年马还是幼驹，
不论敌友，我都会充分地履行我的责任。
不过当然了，你是聪明的小马，这些你也应该猜到了，没错吧？
（暮暮…）
至于你，律师。
哈？我、我吗？
不得不说，我原本以为站在我对面的会是那条蓝色升龙。
[3]
[3]：美版《逆转裁判》对成步堂并无这一称呼，
这里采用克莱因百姓对成步堂的称呼。
蓝、蓝色升龙？
他为TS-5号事件，以及前天的案件做出的贡献让我很是钦佩，
他两次证明了我们宁静祥和的国家是没有谋杀的。
所以当我得知负责本案的辩护律师是你的时候，我很是惊讶。
你，在马哈顿的庭审结束之后，
我才从一些传闻和流言中听说了你的存在。
我希望看到你能达到蓝色升龙的水准。
哼，等着瞧吧，成步堂先生能做到的，我也可以。
有暮暮帮忙，飞板璐和翻转扉页肯定会无罪释放的。
是吗？行啊，听你这么说真是太好了。
既然控辩双方准备就绪，我们就可以开始审理了。
露娜检察官，请进行开庭陈述。
马上开始，裁判长。
好，我们开始吧！准备好了吗，暮暮？
暮暮？
哈啊？噢…不好意思，那我们开始吧。
今天这场庭审的被害者名为皇家秩序，
案发当晚他刚刚从中心城返回家中。
他生前是一名皇家卫兵。
啥？有个卫兵死了！？
不只是死了！还是死于谋杀！
这意味着什么呢！？我们还安全吗！？
各位小马请冷静，不要惊慌，
我们预料到这个新闻会引发群众恐慌。
因此在我们查明真相之前，我们没有披露这个事情。
（没错，
隐眼提到过被害者的身份要向群众保密，看来这么做是对的。）
如今我们对案件进行了彻底的调查，
我们将会向法庭，以及广大群众披露这只雄驹遇害背后的真相。
首先我想提交死者的尸检报告。
这份报告本庭将作为证物受理。
证物《皇家秩序的尸检报告》的资料记入了法庭记录。
皇家秩序的尸检报告
死亡时间：晚上9点30分至10点30分。
死亡原因：右侧太阳穴被锐器刺中，即刻死亡。
该位置于被害者死亡后被捅刺多次。
躯干左侧有大面积瘀伤，此损伤系死亡前形成。
受到毒笑草影响：效果为膝盖乏力。
推断死亡时间介于2月12日晚上9点30分到10点30分之间，
其中9点30分是死者最后目击存活的时间，
而10点30分是发现尸体的时间。
这与法医尸检的结果一致。
被害者死因是位于头部右侧的一个锐器伤。
也就是一击毙命…
事情并没有那么简单，裁判长。
肉眼可见的伤口确实只有一个，但死者至少被捅刺过两次。
无法确认是由同一个武器，还是多个武器造成的。
但我们能够确认被害者在遭受第一次捅刺之后就立即死亡了，
随后的捅刺全部是死后实施的。
（换句话说，我们需要关注的焦点只有被害者
遭受第一次锐器伤时的情况 - 是哪一刺夺走了他的生命。）
此外，我们发现被害者躯干的左侧有大面积瘀伤，
这说明他曾经被某个物件殴打。
然而，和死后的锐器伤不同，
被害者的瘀伤为死亡前形成。
嗯，本庭明白了。
（我一直在意的是…凶手究竟为什么会捅刺死者的脑袋呢？
这件怪事肯定有重要的意义。）
不过对于这份尸检报告，本庭还有一个不理解的地方。
你说的是死者遭受的负面效果吗？
没错，这个…毒笑草。
我做过一些关于小马国的研究，但恐怕这方面我没有学习到。
不用担心，裁判长，我来解释一下。
毒笑草是一种罕见的花，只在无尽之森生长。
这种花相对无害，但如果有小马碰到了这种植物，
就会产生怪异的不良反应，每只小马都不一样。
（是啊，昨天暮暮也是这么说的。）
就皇家秩序而言，他遭受的负面效果是膝盖乏力。
让一名皇家卫兵膝盖乏力，使他难以昂首站立，十分讽刺。
嗯，确实。
至于尸体本身，它被发现于皇家姐妹城堡吊桥的桥头。
如这张地图所示，
一条道路穿过无尽之森，而城堡遗迹位于这条路的尽头。
我们这里还有一张地图，可以更加详细地看到案发现场的情况。
“X”标出的地方是尸体被发现时所处的位置。
最后，检控方想要提交这张案发现场的照片。
拍摄照片的时候尸体已经被送去进行尸检了，
但我们用白线圈出了尸体的具体位置。
本庭明白了，将这些地图和照片作为证物受理。
证物《案发现场照片》的资料记入了法庭记录。
案发现场照片
一张案发现场的照片，拍摄时尸体已经被运走。
被指控犯下这滔天大罪的小马是翻转扉页，被害者的儿子，
以及飞板璐，翻转扉页的朋友。
坦白说，我很难相信两个小孩子会做出这样的事情来。
更不用说两名被告之一是被害者的亲生儿子！
的确非常难以置信，但我很肯定，
你到时候就会发现犯罪的只有可能是这两只小马。
嗯…你最好能拿出决定性的证据来证明自己的主张，露娜检察官。
毕竟这可是两个小孩子。
相信我，裁判长，我也不愿意起诉这两个年幼生灵。
但是正义必须得到伸张。
在法律面前，每只小马都是平等的，“年龄”无关紧要。
我相信你也清楚这一点，并且能在审理时保持公平公正？
那是当然，露娜检察官。毕竟这是身为法官的职责所在。
听到你这么说我很高兴，裁判长。
那么辩护方，针对委托马面临的指控，你们的主张如何？
裁判长，我们为委托马的“清白”而战。
针对两位被告的指控，我方主张翻转扉页和飞板璐完全无罪！
辩护方的主张本庭了解了。
那么接下来，请检控方传唤第一位证马。
裁判长，检方想要传唤负责调查的刑警，隐秘眼眸，出庭作证。
本庭知道了。
（好，
隐秘眼眸率先出阵，但愿他别说出什么太具杀伤力的东西来。）
证马，请说出你的名字和职业以供记录。
我叫隐秘眼眸，公主。职业是刑警。
请容许我向各位道一声早安，
暮光公主，希月律师，以及法官阁下。
呃…早安。
阁下，嗯？嗯…听起来可真不错啊。
（于是，就这么俘获了他的心。）
检方这边想要首先向法庭说明死者生前的行动。
刑警，请就这一事项作出证言。
没问题，公主陛下。
~死者的行动~
本案的死者，皇家秩序，案发当日傍晚之前一直在中心城执勤。
下班之后，他乘坐火车于晚上9点15分左右抵达小马镇。
死者到家之后得知翻页的行踪，便决定前往无尽之森寻找儿子。
他在来到皇家姐妹城堡吊桥的桥头时遭遇伏击，惨遭杀害。
我们通过调查得知，
案发当晚翻转扉页出于未知原因，和飞板璐一起进入了森林。
我们认为这就是案发当晚被害进入森林的原因…
…他要去救他的儿子。
本庭明白了，你的确需要一个非常好的理由才会跑进森林深处。
我没记错的话，那地方充斥着各种各样的危险生物，对吧？
的确如此，裁判长。
我们进行调查时想要重点弄清的谜团之一，
就是死者进入森林深处的原因。
是关怀女士的证词为我们解开了疑惑。
关怀…女士？
被害者的妻子，过度关怀。她是当地学校的代课老师。
她丈夫在中心城的时候，儿子便由关怀女士自己照顾。
除此之外，她还兼任老师和小马镇校董的职责。
嗯，听上去她是一只非常心地善良又认真工作的雌驹。
被害者回来的时候她在家里，
就是她告诉死者翻转扉页跑进森林了。
所以说，死者是为了追他的儿子才进入森林的？
从现阶段的证物和证词来看，是的。
（这一点很难推翻，
在这种情况下，我就看看还能不能从隐眼那里问出别的情报来。）
那么希月律师，请开始询问。
~死者的行动~
本案的死者，皇家秩序，案发当日傍晚之前一直在中心城执勤。
那天他的工作都有些什么？
都是卫兵的例行职责，没什么特别的。
这些职责具体都包括什么？
看守大门，巡视走廊，都是很常见的工作。
就是说他只是一个普普通通的卫兵喽？
没错，你可以这么说。
他的军衔，职位…以及其他方面都没什么特别的么？
这个嘛，作为刑警，我只知道这么多。露娜公主，您意下如何？
就如同隐眼刑警说的那样。
作为被害者的上司，
我可以确认他和其他卫兵相比没有任何特别之处。
律师，如果你想从这方面寻找动机的话，恐怕你要失望了。
好了，就是这样，一个无比清楚的答案。
（真倒霉，我原以为还能从这里挖掘出什么线索呢。）
（既然他只不过是个再普通不过的卫兵，
那么一切与他的军衔相关的犯罪动机就全数排除了。）
（尽管如此，隐秘眼眸把我的问题踢给了露娜公主…
还是不太对劲。）
辩方律师，请你不要再瞪着证马看了，回到询问中来！
啊，唔，没、没问题！抱歉，裁判长。
（只能事后再追究了，现在必须从刑警这里问出更多情报。）
下班之后，他乘坐火车于晚上9点15分左右抵达小马镇。
他在中心城待了多久？
根据调查结果，有将近一个月。
一、一个月？！
皇家秩序经常会在中心城待上好几星期，他留给自己的时间很少。
就算给他延长休假时间，他也会主动加班，为王室效命。
嗯，听上去他是一只非常醉心于工作的小马。
（切，某个家伙不也在“休假”的时候当法官嘛。）
他是出于荣誉义务为小马国服务并维持其公民之间的和谐。
在他不上班的时候，他都是和位于小马镇的家人在一起。
他是皇家卫兵的典范。
他的离世对于小马国…以及他的亲朋好友来说
无疑是一个巨大的损失…
（真奇怪…没想到隐秘眼眸比我预料中还要悲痛得多。）
他遇害那天的行动就和以往的休息日一样。
他回到小马镇探亲。
根据对2月12日当天车票购买情况以及火车时刻表的调查结果，
皇家秩序的火车于晚上9点15分抵达小马镇。
然后他直接回到家中，用时为10分钟左右。
他回家之后又做了什么呢？
死者到家之后得知翻页的行踪，便决定前往无尽之森寻找儿子。
也就是说，是过度关怀告诉被害翻转扉页进了森林的吗？
是的，关怀女士亲口向我们证实了这一点。
那她又是如何得知她儿子行踪的呢？
我想她应该不会允许翻页跑到那么危险的地方去吧。
在调查被害者家中的时候，
我们发现了一张翻页用独角写成的纸条，
上面写明了他当晚的行动。
关怀女士正是通过这张纸条知道儿子去了什么地方。
证物《翻页的纸条》的资料记入了法庭记录。
翻页的纸条
一张纸条，系翻页于案发当晚留下，
上面写着：“去无尽之森了。尽快回来。”
（“去无尽之森了。尽快回来。”言简意赅，很像翻页的作风。）
既然这纸条是关怀女士发现的，
那她怎么看到纸条之后没有立刻去找自己儿子呢？
正如你之前所说，无尽之森是一个危险的地方，尤其是天黑以后。
她知道皇家秩序很快就到家，
所以她决定先等身体更加强壮的丈夫回家后，一同寻找儿子。
根据关怀女士的证词，皇家秩序要去找儿子的时候，
她原本坚持要和丈夫一同前往，但是他却让她留在家中。
虽说不情愿，但她还是答应了，
并且看着丈夫于9点30分离开家中，那是她最后一次见到她丈夫。
噢噢噢，听上去可真是恶兆，就像恐怖电影里面的情节一样。
被害者在前往森林的时候有停留过吗？
你说什么？
我在想，死者在进入无尽之森之前，有无可能去了其他地方。
嗯，恐怕我们忽略了这个问题，所以我无法给出准确回答。
从死者家中出发，到达森林入口处用时约为20分钟。
案发现场距离入口大约35分钟的路程，
而发现尸体的时间是晚上10点30分。
你自己算算，律师，
你觉得被害者进入森林之前真的有时间闲逛吗？
考虑到他只有5分钟的额外时间，我深表怀疑…
请等一下，露娜检察官。
暮暮？
什么事，闪闪女士？
被害者是一只独角兽，没错吧？
他会不会，碰巧掌握传送魔法呢？
（对啊！我必须时刻记住这里是有魔法的世界，
有些东西的运作方式和我的世界并不一样。）
刑警，你能回答暮光公主的这个问题吗？
确实能回答，公主陛下。
皇家秩序是一只天赋异禀的独角兽，
他很早以前便掌握了许多咒语，传送术就是其中之一。
既然被害者能瞬间移动，
这样一来他前往各个地方的预估用时就毫无意义了，你说呢？
你说的没错，不过你身为魔法专家，
你也应该知道传送魔法无法将你送到此前从未去过的地方。
你是说…
我们无法找到任何证据表明死者在案发前曾造访过皇家姐妹城堡。
我们唯一能确认的就是死者生前与他儿子多次前往泥蛙沼泽，
他们去和栖息在那片区域的怪物战斗。
泥蛙沼泽吗…我记得昨天听到过这个地名。
从交叉路口右转，沿路走就到了，是吗？
是的，从我们绘制的森林地图上就能看到。
如果想要走路前往泥蛙沼泽，就需要先途径交叉路口。
所以，这就意味着他至少可以传送到交叉路口，对吧？
要去泥蛙沼泽战斗，他势必造访过交叉路口。
这样一来，他就可以先传送到交叉路口，
然后再走路前往皇家姐妹城堡。
在这种情况下，他去城堡的用时最多只有30分钟。
你的假设还算合理，
那么你是要主张在9点30分至10点这个区间，
被害者跑去做别的事情了吗？
理由？
他的儿子可是在夜里独自跑进了无尽之森。
你真的认为他会耽误自己前往森林的时间吗？
退一万步讲，他也会利用这多出来的半小时
去搜索森林的其他地方。毕竟他又不知道他儿子的确切位置。
（是啊…她说得没错。从我们目前对皇家秩序的了解来看，
很难想象他会置儿子的安危于不顾，跑去做别的事情。）
暮暮，有什么主意吗？
很遗憾，没有。我觉得针对这个问题追究下去
应该是没法取得突破性的进展，不过…
被害者拥有半小时可以自由活动的时间，
而无需前往案发现场的这个事实…
我觉得我们最好要记在心里。
我同意，可能和案件没有关系，但谁也说不准。
希月律师！还有闪闪女士！
请不要在那里说悄悄话了，赶快回到证言中来！
抱歉，裁判长。隐眼，请继续吧。
他在来到皇家姐妹城堡吊桥的桥头时遭遇伏击，惨遭杀害。
他被伏击了？
是的，我们是这样认为的。
你们是如何得出这一结论的？
是他身体左侧的那块瘀伤。
我们认为攻击者为了将死者击倒在地，首先殴打了他的躯干。
接下来攻击者捅刺他的头部至少两次，
其中第一次捅刺夺走了他的性命。
如果当时被害者保持着警惕，
像他这种身材的小马是很难被打翻在地的。
因此我们认为他遭遇了埋伏。
但是被害者大晚上的在阴暗，危险的森林中行走…
这种情况下他不应该无时无刻紧绷着神经吗？
有可能是这样…但是希月律师，你忘记了另一件事情。
被害者身上有毒笑草带来的负面效果。
啊！膝盖乏力！
正是。毒笑草导致死者的腿部比平时更加无力。
因此，当攻击者殴打他时，即便他完完全全保持着警惕，
我们也很难认为他不会被打倒在地。
（他说的没错…）
这种说法合乎情理，那么将被害者击倒的武器是什么呢？
我们认为是本案被告翻转扉页携带的剑，法官阁下。
被告其中的一位…有一把剑？！
是木剑，无需担心，裁判长。我把它带来了。
这把剑一直由被告随身携带，案发那天晚上也不例外。
根据证马的说法，她最后一次目击到被告时，
这把剑是完好无损的。但是，如你们所见，它现在断了。
翻转扉页的母亲也证实了在案发那天之前，他的剑并没有损坏。
检控方主张，这把剑就是在殴打被害者时断裂的。
本庭明白了，的确这种可能性非常大。
请等一下！那把剑并不是这么断的！
没错，现在这把剑是断了，但那是因为 -
律师，在你开口解释之前，
我想要你告诉我们，你这另一种说辞是从哪儿听说的。
从哪里吗…这个嘛，好像是翻转扉页告诉我的。
换句话说，是被告他自己告诉你的喽？
这样一来，你觉得他说的话还能采信么？
除非你能拿出证据来佐证他的说法，
不然我看你还是暂时藏在心里吧。
（呃…啥？“暂时”？）
再者，检方也知道我们这边的证据都是间接证据，
如果辩方拿得出更加决定性的证据，还是能推翻检方主张的。
但是在现阶段，检方这种关于断剑的解释是最有可能的情况。
本庭同意检控方的观点。
（不！我知道事实才不是这样！
翻页是在揍那俩搞勒索的坏蛋时把剑弄断的！）
（但是除非我找到证据，不然我说服不了任何人！）
（哎，真是糟透了！要是我能把她们俩拖上证马席就好了！
她们身上某处可能会有瘀伤，然后我就能指出来！）
（不过那些只能之后再说了，我首先需要结束这段证言。）
所以这把剑同时也是被告用来捅刺死者的武器吗？
并非如此，裁判长。这把剑上面没有任何血迹，
我们用了法医学咒语和试剂也没有检测到。
但是这样的话…捅刺被害者的是什么东西呢？
（老天，要来了…）
是本案另一名被告：飞板璐女士的所有物，
她使用她的滑板车捅刺了死者。
一…一架滑板车？！
这…这怎么可能？！滑板车又不锋利…我没记错吗？
通常情况下不是的，法官阁下，
但是在本案中，涉案的这架滑板车有损坏。
坏掉了…怎么坏的？
它的左侧扶手被折断，使得锋利的螺栓裸露在外，
它能轻松刺穿小马身体。
你可以在我之前提交的照片里看到它，裁判长。
毫无疑问，滑板车就在案发现场，
我这里还有一份报告，上面写着螺栓沾满了血迹。
经测试，我们发现这些血迹属于被害者。
什么？！
肃静！都肃静！
嗯…我不得不承认，起初我还觉得难以置信，
但我越是听下去，
越是觉得这起案子真的是这两个小孩子犯下的。
我们都不愿意相信，但证据确实都指向了这个结论。
被害者来到案发现场，被他的儿子，翻转扉页伏击。
他使用木剑殴打父亲身体左侧，导致木剑断裂。
由于当时毒笑草在他身上造成的不良反应，
他无法承受住冲击，被打翻在地。
这时另一名攻击者，飞板璐，来到被害者身边。
趁他还来不及反应的时候，她使用滑板车捅刺死者头部多次。
嗯，没错，从现有的证据来看，案发过程似乎就是这样。
（慢着！我…我感觉这一系列事件中可能存在着矛盾！）
（虽说…也可能是我想多了…不，我的思路没有错…对吗？）
不要怀疑自己，心音。
暮暮？
如果你觉得有矛盾，就说出来，我会一直支持你的。
好，谢谢你，暮暮！
裁判长，请让隐秘眼眸把刚才的发言追加进证词中。
本庭知道了，刑警，请追加证词。
当然，法官阁下。
被害者先被打倒在地，然后还没来得及反应就遭捅刺。
隐秘眼眸，你的证言之中存在矛盾！
噢？请告诉我。
是啊，说明一下，律师。你所说的矛盾是什么呢？
额，好、好的…
嗯，请…请看尸检报告的这个位置。
死亡原因是右侧太阳穴被锐器刺中，即刻毙命，
死亡后被捅刺至少一次。
的确是这么写的，不过…我没看出这和证马的证词有什么矛盾。
这个嘛，裁判长，其实很简单。
如果真如隐秘眼眸的证言一样，被害者身体左侧遭受殴打，
倒在地上，那么说说看。
死者头部的哪一侧会朝上呢？
嗯，应该是…左侧朝上，没错吧？
正是这样，裁判长。被害者倒地时应该头部左侧朝上…
意味着他的右侧太阳穴就不可能遭受捅刺了！
肃静！肃静！确实是一个令人在意的矛盾！
如果被害者那样躺在地上，他的右侧太阳穴就不可能被捅刺了。
露娜检察官，你怎么看？
哼，你的确发现了一个有意思的矛盾呢，律师。
那么，你是打算主张被害者先是头部遭受捅刺，
然后躯干遭受殴打吗？
这个主张可是对你相当有利。
毕竟，如果当时死者是站着的，就算被告之一是独角兽，
让一个小孩子刺中一只成年雄驹的头部可是相当困难的。
（我要这样主张吗？捅刺有可能发生于殴打之前吗？）
那是不可能的，心音，你再回想一下尸检报告。
啊！你说得对，暮暮！
怎么样，希月律师？检方说的是正确的吗？
你是要主张死者先被捅刺，再被殴打吗？
并不是，裁判长。
不、不是吗？
有意思…为什么不呢，律师？
尸检报告这里写得很清楚。
被害者躯干左侧有大面积瘀伤，此损伤系死亡前形成。
他丧命之前就被殴打了！
既然尸检报告说死者第一次遭捅刺后立即死亡…
…那就说明他遭受捅刺之后就绝对不可能再遭受殴打了！
（成…成功了…我在检方的立证中找到漏洞了！）
干得漂亮，心音！
来看看那位公主会作何解释吧。
露娜检察官，针对这个似乎无法解释的矛盾，你有什么说法吗！？
我当然有。
啊哈，谅你也没有 -
等等，你说啥…？
你能解释？那请将你的主张告诉本庭！
好的，裁判长。
正如辩护方迫不及待指出的那样，
被害者的尸检报告给我们带来了令人费解的矛盾。
不过呢，有两种解释可以将这些矛盾全部化解。
两、两个？
第一种解释很简单。
被害者被殴打后，
倒在了某个锋利的物件上，他的头部被刺穿，当场死亡。
被害者…摔倒在凶器上了吗？
唔，说“凶器”可能不是很准确。
毕竟，如果是这样的话，没有证据表明攻击者曾打算杀害被害者。
然后案发现场又是一片森林，谁知道地面上会有什么东西？
一定充满了危险的物件吧。
嗯，确实如此。这样的话本案很有可能是一场意外！
但是，刺死被害者的东西不应该仍然留在案发现场吗？
你们也就能发现它了，是吧？
如果真凶慌乱之中，或者出于害怕把它带走，那就找不到了。
那滑板车上面的血迹又怎么解释呢？
那就是真凶为了将罪行栽赃给飞板璐女士而做的伪装了。
就算这是一场意外，真凶肯定也不想被抓住。
那他就很有可能伪造一件凶器来逃脱惩罚。
事实上，
虽然死者的伤口形状和滑板车裸露在外的螺栓基本相同…
通过尸检我们还是发现了不相符合之处，
这表明死者遭到两件不同物品捅刺的可能性是存在的。
本庭明白了…！这也就意味着真凶是…
的确，裁判长。
目前的证据表明，将被害者打倒在地的小马是翻转扉页。
此外，在这两位被告之中，
将滑板车伪装成凶器只能使翻页从中获利。
这样一来，一切就都解释得通了，对吗？
律师，你怎么看呢？
你要主张本案是一场意外，由翻转扉页独自一只小马造成的吗？
（要是你觉得能诱导我做出这样的主张来，
那你就大错特错了，公主！）
（话说回来，如果我真的这么主张的话，
那翻转扉页的刑罚就能大幅减轻，而且飞板璐就完全无罪了。）
（我应该这样做吗？翻页是说过他愿意承担罪责…不过…）
（翻页在看着我，他是想告诉我让他认罪吗？
如果我真照做了，那么…）
心音？
我…我不知道该怎么办了，暮暮。
如果我照办，
飞板璐就能轻轻松松获得无罪判决，而且翻页也能从轻发落。
嗯，这倒是跟翻页在被告候审室里的要求完全一致。
但是，我认为我不应该这么做。
如果我做了…那就等同于我们承认翻页杀害了他的亲生父亲，
就算是一场意外，那也会毫无疑问对他产生巨大的影响。
他的家人和同龄人…他们再也不会用以前的眼光看他或对待他了。
这会毁了他的一生！
即便如此，翻页似乎是相当满意这个结局。
但我不满意！我不管他是不是以为这样做是正确的，
因为这根本就不是！
我要为他和飞板璐争取最大权益，飞板璐可不想看到翻页认罪！
就算露娜在前面准备了什么陷阱等着我去踩，我也会上的！
我绝对不会承认他们中的任何一个与皇家秩序的死亡有关系！
如果这是你选择前进的道路，那就不用担心，我支持你！
谢谢你，暮暮。
希月律师！如果你和助手的悄悄话已经说完了，那就回答本庭！
你要主张这起案件，事实上是一场意外吗？
不，裁判长，我拒绝。
你、你拒绝！？
辩护方的主张不变：
我们坚持认为飞板璐和翻转扉页都没有插手，
或者说，插蹄过本案！
我料定你会这么说，你还真是…雄心勃勃呢，金黄精灵。
金、金黄精灵？
既然如此，
那针对尸检报告的矛盾之处，你就是承认第二种解释是正确的喽？
是、是啊，当然。
（好歹先让我知道是个什么解释吧…）
哼，没那么自信了吧？
也许等我们把事情说清楚，你就知道自己有多愚蠢了。
隐秘眼眸，拜托你了。
没问题，公主陛下。
如果这个矛盾仅仅是由于“死者在遭受捅刺时
来不及反应”产生的，那解决这个矛盾的方法很简单。
他实际上有所反应。
当他被打倒之后，他一定抬起头看向攻击者。
一旦他抬起头，他的右侧太阳穴就会暴露出来，
给了第二名攻击者刺中那里的机会。
不！
对啊，这样的确很好地化解了矛盾。
好了，你要的解释有了。既然辩方拒绝主张这是意外，
那唯一符合证据的就只有这个可能性了。
（这可不妙，如果我不能在她的主张中找到漏洞，
那接下来就很不好办了。我们一定是看漏了什么东西！）
打扰一下，金黄精灵？
嗯，什么事？
我看你紧张得都要喘不上气了，
显然你还在绞尽脑汁想出什么东西，好在这场争论中占据上风。
有那么明显吗…？
不幸的是，恐怕想是想不出来的。
不妨回去重新检查一遍证物，
你肯定就会发现自己努力的方向错了。
（什么？我“努力”的“方向错了”？
露娜为什么会这么说？她是在…提示我吗？）
（快想，心音，赶快想！努力的方向错了…努力的方向错了…）
（证物…能表明我努力的方向错了 - ）
我明白了！
裁判长！案发的过程不可能是检控方所主张的那样。
哦？何以见得，希月律师？
请再看一次案发现场的照片。
在这里，我们能看到白线圈出的尸体轮廓，
而这也是尸体刚被发现时的情况。
你仔细看看，不觉得有点不自然吗？
不自然？哪里不自然？被害者侧躺在地，就和检方主张的一样！
是这样，但是请回忆一下之前的主张：
“被害者躯干左侧遭受殴打，被击倒在地。”
现在思考一下，如果他是左侧被殴打…
…那么他倒下时就应该是右侧着地，对吧？
是的，是这样没错。
然而，在这张照片中，我们可以清楚看到被害者…
是左侧着地！
噢！你说得对！
肃静！肃静！
露娜检察官！针对这个问题你能解释一下吗！？
这个矛盾完全颠覆了你的主张！
别说，还真是呢。
你…你没觉得不安吗？！
并没有，裁判长，抱歉让你失望了。
那，你能解释一下这个矛盾吗？
也许我们应该给指出矛盾的辩护方一个机会，让她来解释一下？
我、我吗？
还能是谁？
这个嘛，唔…
（我哪知道，我只是指出了矛盾而已，背后的意义还没思考过。）
这个嘛，露娜检察官，有一种解释就是，
警方在用白线圈出尸体的时候出了失误。
我向你保证，警方没有失误，我亲眼看着他们把尸体运走的。
而白线就是在尸体运走之前圈好的，
当时隐秘眼眸也在现场，他可以确认这一点。
是的，我们先圈好白线，再运走了尸体，
不可能是我们工作出了问题。
这样的话，那么这个矛盾就排除了本案是意外的可能性。
既然死者锐器伤所在的一侧朝上，
那么他就不可能是摔倒在凶器上身亡的。
确实如此，还有呢？
嗯…
噢，我想到了！这还说明尸体肯定被搬动过，对吧？
为什么这么说？
如果死者被殴打的一侧朝向地面…
那就说明尸体是由凶手从别的地方搬过来的，
并且摆放的时候弄错了姿势。
我不知道是凶手是不小心还是故意的，但尸体一定被移动过！
那我们为什么不能寻求简单一些的解释，
比如死者被殴打后在地上翻滚了几圈？
或者他的蹄子受到攻击，他被绊倒在地上，身体左侧着地？
因为，如果他被殴打后先是右侧着地，再翻滚几圈的话…
不论往哪个方向滚，他都会无法看向攻击者。
我觉得他肯定不会想让攻击者离开视线的。
至于为什么攻击者不可能袭击他的膝盖，将他绊倒，
那是因为尸检报告中并未提及死者的膝盖受伤。
就算那时死者膝盖乏力，
如果攻击者用足以绊倒他的力道打上去的话，
一定会留下瘀伤或痕迹才对。
毫无疑问，被害者遭受殴打之后就径直倒在地上了。
他膝盖乏力，无法承受他躯干被殴打时受到的冲击力。
如何，我这个回答你满意吗，露娜检察官？
被害者死后尸体一定被移动过，
只有这样，他的尸体才能呈现出左侧朝向地面的状态。
只有这样？你确定如此？
（Oh my god，又怎么了！？）
你恐怕忘记了最后一种可能性。
是什么呢，露娜检察官？
首先，我们来回顾一下已经证实的东西：
我们知道被害者是身体左侧遭受殴打，
毫无疑问这会使他倒地时右侧着地。
然而，当尸体被发现的时候，被害者是左侧朝向地面的。
从被害者倒地，到尸体被发现的这段时间里，
尸体肯定发生过移动，这才有了倒地姿势的改变。
没错！真凶在杀害被害者之后，搬动了尸体！
事实不一定就是如此，金黄精灵。
这、这是什么意思？
我们都知道被害者被殴打之后倒在了地上，
但是谁说他一定就是在这个时间丧命的了？
你是说…！
正是这个意思，死者在被打翻在地后，并没有紧接着遭受捅刺。
相反，被打倒之后，他重新站了起来。
然后在经历了若干时间之后，
他的右侧太阳穴被刺中，这也导致他倒地时左侧着地！
肃静！肃静！
在听取了控辩双方的意见之后，本庭决定采纳检控方的主张。
啥！？凭什么啊？
你主张尸体被人搬动，虽然说得通，
但是缺少充足的证据作为支持，而且会产生太多无法回答的谜团。
如果尸体真的被移动过，那么是谁移动的，
为什么要这么做，然后又是从哪里移动过来的呢？
呃唔…这些还真是…呜呜…还真是好问题呢，裁判长！
噢！谢谢夸奖，希月律师，毕竟我做这一行也有很长一段时间了。
如果你坚持主张尸体曾被移动过，
你首先需要证明死者并不是在城堡遗迹遇害的。
从目前为止庭上的证据来看，这起命案就是在那里发生的。
再者，案发现场也没有缺少任何东西，
表明命案可能是在其他地方发生的。你说是吧，律师？
（又来了！她在提示我！
她想让我寻找什么呢？案发现场难道缺少了什么东西？）
（没少什么东西吧？刺死被害者的滑板车，
还有尸体本身，以及…）
（慢着…被捅刺身亡的死者在那里，
但是有一样本该出现在现场的东西不见了！）
（找到了！）
裁判长，辩护方这边有可以反驳检控方主张的证据。
那么请向我们指证，希月律师。
请再看一次这张照片。
这张照片存在巨大的矛盾。
有矛盾？在哪里？
就是这里，裁判长。
请看被害者头部附近的区域，按照检方的主张，
被害者倒地的位置应该就是他遭到捅刺的地方。
然而，如果真是这样的话…
那么被害者头部附近应该有一摊血迹才对。
是的，应该有血迹…
但是，你看看这张照片，你看到什么了？
一点…一丁点血迹都没有!!!
这就是照片的巨大矛盾，裁判长，在本该浸满鲜血的地方…
完全看不到任何血迹！
如果案发现场连一滴血都看不到，
那被害者在这个地方遭捅刺就非常值得怀疑了。
的确如此，希月律师。
如果要说为什么会是这样的话，那么答案再明显不过…
被害者的尸体是从城堡遗迹之外的地方搬运过来的，
只有这个可能性了！
有趣的主张，金黄精灵，而且我看你说话的时候那么胸有成竹…
只可惜你的主张漏洞百出。
漏、漏洞百出？怎么会？
没错，现在看来案发现场没有任何血迹，
不过等我传唤下一位证马上庭之后，
你的底气就肯定不会那么足了。
（下一位证马…是时候看看是不是我猜的那位了。）
本庭明白了。
刑警，你可以从证马席上下来了，不过请不要退庭。
我们可能还需要在其他事项上听取你的意见。
当然，法官阁下。
那么检控方，请传唤下一位证马出庭！
证马，请说出你的名字和职业以供记录。
我的名字泽科拉，专业药师大家夸。
你若问我住在哪，无尽之森是我家。
你生活在无尽之森里面？
你是一只斑马？
噢，对哦，我是不是忘记跟你说了？
你和小苹花都没说…
你刚才说，职业是…药师？
没错我是草药师，专门负责把药制。
这片森林很诡异，拥有许多的奇迹。
真有意思。
（我刚发现她讲话押韵，
老天，但愿情况千万别是我想象的那样。）
那我们还是言归正传吧？
证马，在案发当晚，
发现尸体并且上报警方的小马，就是你没错吗？
是我发现他被杀，我既遗憾又后怕。
那么请你针对这一…令你后怕的发现作出证言。
证言我会全说出，整个过程很恐怖。
~发现尸体~
那晚我在家附近，照料花草须用心。
两只幼驹旁边走，前边就是老城楼。
他们半天没回来，我便踏步往家迈。
远处传来一声响，我跑过去看情况。
路上看到一黑影，顷刻消失没看清。
到了现场吓一跳，场面永远忘不掉。
一具尸体无气息，脑袋鲜血流满地。
呼吸停止一确定，慌慌张张去报警。
（老天能饶了我吗！？
这证言要是不先翻译一遍，怕是听都听不懂！）
大晚上的看到尸体肯定很吓人吧。
嗯…不过如果无尽之森真如你们说的那样危险，
那看到尸体是不是就成家常便饭了？
多数动物捕猎时，吃得干净不留尸。
一具马尸在空地，简直是不可思议。
你说你…在尸体周围…看到了血迹？
血从伤口往外涌，脑袋旁边一片红。
不…不可能！案发现场我们亲自去看过！
就连这张照片上都看不到任何血迹！你的证词根本就是矛盾的！
你别冲我发脾气，我实话实说而已。
也许我可以解释这个矛盾。
你是说你能够解释这个矛盾吗，露娜检察官？
当然，裁判长。这都解释不了那我也太蠢了。
本庭知道了，请向我们说明。
正如证词所说，就是这位证马发现尸体并报警的。
她陪同警方一起返回案发现场，
而警方发现现场情况和她的描述完全一致——
被害者倒在一片血泊之中。
我这里有一张当时拍下的照片。
嗯，的确，被害者确实是躺在血泊之中。
但是…为什么第二天血迹消失了？
我很快就会讲到的。
首先，检控方想要提交这件证物，连同这张照片一起。
嗯？这是什么东西？
是一件斗篷，裁判长。
上面的徽章表明该斗篷属于可爱标记童子军，
本案被告飞板璐是其成员。
（那一定就是隐秘眼眸说警方带走化验的第三件斗篷了。）
如先前这张照片所示，
在与滑板车相连的货斗里还有两件一模一样的斗篷，
以及用作斗篷内衬的布料。
不用说，这个货斗也是飞板璐的东西。
难以置信！两位被告跑进森林究竟是要干什么？
我之后会说的，现在，我想请各位进一步关注这件斗篷。
经过化验，我们发现这件斗篷被死者的血液完全浸透。
什么？！
这件斗篷…沾满了血？！
你是说…有小马试图清理犯罪现场？
并非是这样，
从我们找到这件斗篷的位置来看，另一种情况的可能性更大。
是在哪里找到的？
我们在被害者的身体下面找到了它，准确地说…
…在他脑袋下面。
…呃呜！你是说…泽科拉看到的所谓血迹…
看来金黄精灵总算是反应过来了。
当警方前去检查血迹的时候，
他们发现那根本不是血迹，那其实是…
…我们面前的这件斗篷！
所以她是不是打一开始就搞错了？
看起来是的，诶对。
现在明白了吗，律师？
当被害者遭受捅刺，倒在地上的时候，
他一定是倒在了这件斗篷上面。
从他伤口涌出的血液都会顺着他的脸部流下来，然后被布料吸收。
因为斗篷是红色的，所以当证马发现尸体时，她错看成了血。
如今在现场找不到任何血迹和案情完全没有关系。
毕竟所谓“血迹”已经被警方带走了！
不！怎…怎么会这样！
这么折腾两个孩子，就算他们真的犯了罪也太残忍了！那个律师是没有心吗？
肃静！肃静！我的天哪！看起来辩护方的主张被完完全全推翻了！
确实是这样，裁判长。
不管她们怎样主张，很明显尸体从未被搬动过。
案件发生的地方毫无疑问就是吊桥桥头，
这件斗篷上的血液就是证据。
而且，凑巧的是，
我这里还有一条情报可以一劳永逸地粉碎辩护方的反驳。
（不…拜托…别再来了…）
我们使用法医学咒语检查了斗篷所处的位置，结果发现了血迹…
…而位置就在被害者脑袋下面。
真的吗？
似乎是斗篷吸收不了那么多的血液，
一部分血渗透到了下方的土地里。
通过进一步化验，这些血迹属于被害者。
裁判长，我现在将被害者尸体的照片，
以及沾血的斗篷一并作为证物提交。
本庭明白了，予以受理。
证物《案发现场照片2》的资料记入了法庭记录。
案发现场照片2
一张被害者尸体的照片，于尸体送检之前拍摄。
于压在他身下的斗篷下方检测出血迹，该血迹属于被害者。
证物《沾血的斗篷》的资料记入了法庭记录。
沾血的斗篷
一件斗篷，系可爱标记童子军所有物。
于被害者头部下方发现，浸满了他的血。
泽科拉将它错看成了血迹。
辩护方，对此你有什么想法吗？
（除非我想被判蔑视法庭罪…）
似乎金黄精灵看到这些无可辩驳的证据之后，已经哑口无言了。
（呃，我…别理她！别让大家干扰你，好吗？）
（我不会输的！是时候把脑子动起来了！
她的主张一定在什么地方有漏洞。）
（露娜主张尸体没有移动过…
在现场找不到血迹是因为被斗篷给吸收了…）
（照她的思路，死者被翻页击倒之后又站起来过…）
（然后，飞板璐使用滑板车刺中死者的头部，
他再一次倒在地上…
这些动作按顺序进行下来，有没有哪里不对劲？）
（等一下…如果死者被刺中脑袋的时候是站着的，
那么有个事情就不可能——）
希月律师！！！
针对检察官的主张，你究竟有，还是没有异议？！
呃…当然有了啊！
假装自信可救不了你，律师。
裁判长，辩护方准备指出检察官主张中的一个漏洞。
快别卖关子了，说呀！
好、好的，裁判长。
问题就出在死者站立着的时候，承受的那道致命锐器伤上面。
让一个小孩子去刺向站着的成年小马，
这几乎是不可能的，没错吧？
你怕不是忘了滑板车的拥有者是一只天马。
难道她就不能先飞上去再刺中他吗？
这事让你提起还真是有趣。
我昨天从被告那里听到的一些话可以回答你的问题，
那就是，飞板璐小姐…并不会飞。
什…什么么么么么！？
肃静！肃静！露娜检察官，这是真的吗？
如果飞板璐小姐不会飞，
那么当一只雄驹站着的时候，她就没有办法刺中头部了！
她当然没有办法。
（我就不能把你打得措手不及哪怕一次吗？）
辩护方所说都是真的，我这里有医生给飞板璐写的体检报告。
与和她同龄的小天马不同，飞板璐的翅膀还没有完全成型，
因此，她不能飞。
但是既然你都知道，
那么你为什么会主张她能刺中一个她根本够不着的地方呢？
我说，我什么时候这样主张了？
我的主张只不过是被害者站着的时候，他被某只小马捅刺。
既然飞板璐不可能做到，那就只剩下一只小马了，不是吗？
在他这个年纪，翻转扉页是一只极具天赋的独角兽，
而且即便对幼驹而言，浮空术也是一个非常简单的咒语。
他可以轻轻松松把滑板车举到他父亲头部，然后刺向他。
露娜公主，如果你这样主张，
那么飞板璐就是完全无罪的了，我说的没错吧？
暮光公主！请你解释一下！
很简单，裁判长，如果殴打父亲的是翻转扉页，
然后拿滑板车刺中父亲脑袋的还是他…
…那么飞板璐就是完全无辜的 - 顶多就是旁观者罢了，
对不对，露娜公主？
哼，待会儿你就知道了。
首先，我觉得是时候让辩护方询问我们的证马了，
这事情我们已经耽误够久的了。
（噢对啊，我都快忘记泽科拉在这里了。）
本庭知道了，请辩护方开始询问。
~发现尸体~
那晚我在家附近，照料花草须用心。
你在照料花草？
花草必须长得好，不然我会酿错药。
包括你家门口的那丛毒笑草吗？
长势还不算葱茏，毕竟全是刚播种。
你的这些花草很稀有吗？
花草大都不好养，必需森林的土壤。
既稀有又不好找，我为种子到处跑。
照料它们不能停，按时收获才算赢。
毒笑草却不相同，肆意生长森林中。
唯有此季时候差，才没遍地开蓝花。
所以你会在森林中搜寻花草，话说案发当日你去找种子了吗？
那天出门把花采，白天都没回住宅。
找到种子后凯旋，统统种进后花园。
那天你有碰巧造访过皇家姐妹城堡吗？
城堡悬崖有宝藏，稀有花草那里长。
当天我去崖边找，任何东西没寻到。
…呃…我只是确认一下…
被害者的尸体不会那个时候就已经在吊桥桥头了吧…有吗？
你要问啥我明白，尸体那时并不在。
被害者死亡的时间我们早已明确，
那都是这位证马搜寻花草很久之后的事情了。
别把时间浪费在这种毫无意义的问题上，继续询问吧。
（这个嘛，我好歹还是问出了一点情报，
就是不知道能不能用得上。）
证物《毒笑草》的资料已更新。
毒笑草
一种生长在无尽之森中的魔法花卉。会在碰到它的生灵身上开糟糕的玩笑。
野生毒笑草在每年这个时候十分罕见。泽科拉小屋门前的毒笑草是近期才种下的。
证马，请继续吧。
两只幼驹旁边走，前边就是老城楼。
你看清他们是谁了吗？
雄驹我并不面熟，雌驹就是飞板璐。
所以案发当晚，你看到那两个孩子穿过森林了？
确实很少能看到：两个小孩林中跑。
森林晚上很危险，他们为何会出现？
（他们是去和珠玉冠冠以及白银勺勺见面的，
但是现在我还不能说，会被露娜马上否决掉的。）
关于这两只小马…他们有什么值得在意的地方吗？
小璐被吓得够呛，她会这样不难想。
森林本就危险多，换谁胆都会吓破。
雄驹拿的东西粗，他用的是浮空术。
他拿着的是什么东西？
布料缠在滚轴上，月色之下闪金光。
（这和飞板璐昨天的说法对得上号。
当时为了保险，翻转扉页主动提出要帮她拿丝绸。）
她的证词和案发现场的状况是一致的，
我们知道在现场的货斗里有一卷金丝绸。
确实是这样。
雄驹携带有武器，一把木剑能接敌。
森林危险真不少，带上把剑总是好。
那个时候他的剑完好无损，是吗？
上面看不到裂纹，木剑完好我确认。
所以前往案发现场途中的时候，被告的木剑的确是没有损坏的。
然后他殴打被害者的时候，木剑折断了。
嗯，没错，这种可能性越来越高了。
（啊！
我一定要找机会把木剑断裂的真实经过说出来，反驳她的主张，
但我现在还是缺少证据来支持翻页的说法…）
（不论如何，我必须尽快找到证据。）
证马，请继续作证吧。
他们半天没回来，我便踏步往家迈。
你就仅仅是站在路边等着吗？
每分每秒都珍贵，路边干等多浪费。
我在路旁有花卉，那天还没有浇水。
一边浇水一边等，这样能把时间省。
你等了多长时间？
从九点四十五分，忙碌到十点十分。
总共时间算下来，半个小时已不在。
这半小时的时间里，你就只是站在那里照料花草吗？
难道你不担心那两个独自跑进森林的孩子吗？
我辈岂是无情物？林中迷踪少返途。
一点声响听不到，森林太大不好找。
路边一直留神看，小马经过或折返。
应该没有小马经过吧？
他们没回我住所，也未见有谁路过。
本要回家休息去，突然一声令我惧。
远处传来一声响，我跑过去看情况。
一…声响？？
金属碰撞回音绕，以前从来没听到。
不是蝎狮不是狼，鸟或者熊也不像。
你是说…
金属撞击声???
金属之声很特别…说是巨响挺准确…
（又来了嘛！？先是滚轴有了，现在巨响也有了！？
两天前的案件还有什么似曾相识的东西是我需要了解一下的嘛!?)
关于…这个巨响…你是什么时候听到的？
我看过时间几何，当时是十点一刻。
你知道这声音是从哪里传来的吗？
实在抱歉我糊涂，不知声音哪传出。
城堡那边有小孩，就怕响声从那来。
那么你接下来做了什么呢？
我需要把幼驹找，他们出事岂不糟。
往前跑了没几步，奇怪东西我目睹。
路上看到一黑影，顷刻消失没看清。
一个小黑影？
没有看清我无奈，它消失得真是快。
我对此非常在意，把它加进证言里。
关于这个黑影…你知道你看到它的时间地点吗？
时间大概过五分，那就十点二十分。
说清位置是难事，无尽之森没地址。
我这里有张地图，你可以在上面标注出来。
非常感谢检察官，地图让我看一看。
位置大概是这里，可能有些许偏移。
所以就是…在路边吗？
本以为要撞满怀，但它马上又逃开。
给那些可能不知情的小马说明一下，
无尽之森以夜间一片漆黑闻名。
大多数光线都不能穿过茂密的树冠层照到地面。
不过，案发那天晚上是满月，
因此在缺少树木遮挡的地方还是能有一些光的。
然而，剩余的地方仍然是漆黑一片。
有关这个身影你还能记起任何细节吗？形状？大小？什么都行？
黑暗中看清轮廓，似乎是个小家伙。
小家伙？比如…一个孩子？
我也觉得是小孩，寻找一番已不在。
我朝那边大声叫，他没回应只管逃。
是他假装没听到，还是嚎叫声太吵。
嚎叫声？
木精狼大声嚎叫，狩猎时节要来到。
它们狩猎时抬头，对着天上大声吼。
那晚吼声真是大，持续很久不停下。
没等它们嚎叫完，我便接着把路赶。
你觉得它们为什么会嚎叫呢？
问我我也很迷茫，我又不是木精狼。
之前说过，可能是狩猎惹的祸。
但老实讲，原因真的迷离徜仿。
那我们不妨回到能够回答的问题上来吧，
证马，你抵达案发现场之后目击了什么？
到了现场吓一跳，场面永远忘不掉。
一具尸体无气息，脑袋鲜血流满地。
但其实不是鲜血，是一件斗篷，没错吧？
的确是我看走样，请你别揪着不放。
你没仔细检查过吗？
卫兵躺吊桥那里，一动不动没气息。
我努力鼓足勇气，慢慢接近他身体。
通过检查他颈部，确定他一命呜呼。
他的身体冷似冰，脉搏停止已殒命。
那么…你接下来做了什么呢…？
场面令我心惊颤，头晕目眩体发寒。
待我双目浊复清，四下寻找心难静。
林中昏暗天色迟，幼驹安危未可知。
心恐不测再三觅，万幸未再现遗体。
一方货斗一板车，满眼尽是林荫色。
现场没有其他小马吗？
也许先前的身影，就是一个在逃命。
另者可能不在场，躲在安全的地方。
毕竟现场空荡荡，我也只能这样想。
你、你确定？
现场再也没有其他小马了？
会不会是…呃…躲进树丛里了，之类的？
同一个问题就算你反复问也不可能得到不同的答案，
我建议你还是不要浪费大家的时间，继续询问吧。
（真是不好意思啊，公主！
反复确认一下怎么变成我不对了啊？）
证马，你发现尸体以后做了什么？
呼吸停止一确定，慌慌张张去报警。
你在前往警察局的途中有遇到任何小马吗？
没有小马在途中，这样我反倒放松。
我知道了，那你到警察局花了多长时间？
命案把我震撼到，时间我已记不着。
那我们不妨来计算一下。
证马，你是晚上10点15分离开家的，对吗？
露娜公主您明察，听到巨响我出发。
你从家出发前往案发现场，这会用掉大约15分钟的时间，
那么你抵达案发现场应该是在10点30分左右。
然后，你查看案发现场，你觉得自己在那里待了多长时间？
时间有些不好猜，五分左右是大概。
那么你是10点35分离开的，
从城堡遗迹出发穿越森林，大约需要步行35分钟。
从森林再走10分钟就能到达警察局，
这样证马到达警察局的时间就是…
晚上11点20分。
算得真好，露娜检察官！
（拜托！不至于这么惊讶吧！）
最好的部分我还没说呢，裁判长。
我这里有那个警察局的接警记录。
根据记录，这位证马的确是在这个时间点报警的。
肃静！肃静！
（好极了，我非但没有找出可疑之处，
反而让她的证词更加可信了。拜托…）
（哇，我要绝望了！一点矛盾都没有！这下我该如何是好？！）
到此为止！本庭认为针对这位证马的询问可以结束了。
我同意，裁判长，看起来咱们的金黄精灵都快听不下去了，
是时候把她从悲惨中解救出来了。
辩护律师，你的意见如何？
可以结束询问了吗？就本庭所知，她的证词里没有矛盾。
只要没有矛盾，这位证马的证词就会被本庭采信。
希月律师，如果你要反驳，现在正是时候。
（是啊，
当然，我肯定是要反驳的，就是完全不晓得该说啥！）
暮暮？你有什么主意吗？
唔…这个嘛…有一个，不过…
很好！什么主意？
我…我不觉得这是个好主意…
那你也先告诉我，我们一起决定。
我觉得我们来不及讨论了，心音。
我们还是先让审理继续下去吧，也许之后我们会有反击的机会。
不行！我们不能放过这段证言，
这份证词太要命了，我们必须现在反击！
这我知道，心音，我真的知道，
但是现在，恐怕我们也做不了什么了…
但我们不能放弃啊，暮暮！你说过你会全力支持我的！
如果你有办法能解我们的燃眉之急，就算是个坏主意，
你也要告诉我！不然我们就输了！
我、我知道啊！但我不能让你这么做！
[4]
[4]：此处“以前”指的是逆转风暴第二集。
我以前见识过一次，这么做真的不值得！
一定…一定还有别的办法！
没有别的办法了！我们现在必须做点什么！
我们不能让飞板璐和翻页失望！
我没说我们应该放弃！我只是说——
除非你们俩有兴趣告诉法庭你们在争论什么，
不然我觉得是时候继续审理了。
（不！不能就这么完了！
这份证词一旦被采信，那我就彻底无力回天了！）
本庭知道了，证马，感谢你的配合，你可以 -
等等！请等一等！
这、这位证马的证词里有个地方我觉得很不自然。
哦？是真的吗？来，说说看。
希月心音！快停下！
对不起，暮暮，但是我不能什么都不做，等机会自己找上门，
她的证词我必须现在就推翻。
我希望你不是虚张声势，希月律师。
当、当、当然不是，裁、裁判长！
明明就是。
闭嘴，模拟太！
开始自言自语了，嗯？
（啊啊啊…别让她们干扰到你，心音！
要是暮光不肯帮我，那我就自己想一个办法出来！）
（但是…既没有矛盾又没有漏洞！怎么办？）
（成步堂先生会怎么做？他会改变思路 - 把思路逆转过来！）
（如果我没法怀疑证词本身，那…
那我能不能干脆怀疑作证的家伙呢？有办法能做到吗…？）
希月律师！本庭不能容许你浪费大家的时间！
如果你没有反对意见，那就继续审理了！
知、知道了，裁判长。
（不想上也得上了…）
其…其实呢，刚才的证词里没有任何矛盾。
什…但我…
本庭以及检方说了半天不都是这个意思吗？！
我、我知道，但是，呃…如果我们换个方式思考一下呢？
换个方式？
心音…
根据证词，泽科拉目击到飞板璐和翻转扉页前往案发现场，
接下来她听到一声巨响，然后她也去了现场。
在途中，她遇到两位被告逃离案发现场，紧接着，她抵达现场。
她在那里发现了皇家秩序的尸体。
你把证词的内容重复一遍根本没有意义。
我们仔细考虑一下最后这段证词。
我们早就知道，被害者身上有两处损伤，
一个是身体侧面的瘀伤，另一个是头部的锐器伤。
与此同时我们还知道，被害者被殴打倒地之后，又重新站起来过。
的确如此，我们当前的主张是翻转扉页用木剑殴打了他。
然而，如果他是立即遇害，
那么他的锐器伤应该位于头部的另一侧才对。
因此，在遭受捅刺之前他一定重新站起来过，
然后被刺中之后再度倒地。
是的，但是之前我就指出，死者的致命伤不可能是飞板璐造成的。
她不会飞，
所以皇家秩序站起来之后，她就没有办法刺中他的脑袋。
于是我们得出结论，行凶的是翻转扉页。
他用魔法举起滑板车，刺中了被害者。
毕竟在案发现场没有其他小马可以做到这件事了。
（就是这里，我的机会来了！
可能我接下来说的话连我自己都不会信，
但是我没别的办法了，我已经走投无路了。）
但实际上，现场还有另一只小马。
飞板璐和翻转扉页逃走之后，另一只小马抵达了现场，
而且她有杀害被害者的完美时机。
心音，求你了…
等等，难道你是说…！
律师…
我们不妨就假设翻转扉页真的殴打了他的父亲，后者倒在地上。
在这个时候，谁说飞板璐和翻页就不能在未杀害死者的情况下，
立即逃离现场呢？
那样的话…在他们逃走之后来到现场的小马就是…
没错，在这种情况下…
我们的证马，泽科拉女士，完全有可能是杀害皇家秩序的真凶！
啥、啥玩意？！
肃静！都肃静!!! 希月律师！你是说她的所有证词…
…全部都是她为了掩盖罪行而撒下的弥天大谎吗？！
不见得是所有证词，只有她声称自己发现尸体的那个部分。
辩护方主张泽科拉发现皇家秩序的时候，
他还没有死，而是正在站起身。
这时她举起留在现场的滑板车，并且刺向他的头部。
在那之后，她去找警方报案，
声称她发现皇家秩序时他就已经死了。
荒、荒唐透顶的指控！我哪有动机行凶？！
翻页和飞板璐一样缺乏动机，你就真的有那么怀疑不得吗？
裁判长，我也许没有任何证据来支撑这个主张，
但你不能否认这个可能性是存在的。
因此，这位证马的证词我们一个字都不能采信！
没错，那个黄颜色的律师说得有道理。
但是泽科拉真的会杀马么？
不清楚，不过你们想啊，如果她是对的，那么那两个孩子就是清白的了！
你这没阅历的黄毛丫头！
黄、黄毛丫头？！
露、露娜检察官，拜托，法庭上禁止人身攻击 -
遇上这种连自己说的话分量有多重都搞不清的货色，
我也想不出更好的措辞了！
嘿！你骂谁啊？！我只不过是 - ！
为了解救委托者你不惜怀疑这位证马，
不仅如此，你还指控她犯下谋杀之罪。
那我还能怎么办？！她的证词 -
压根就不是决定性的！
这位证马又没有目击到凶手！
而且她也没有看清从现场逃离的小马是谁！
但…但是你，还有裁判长，不都以为…
那你的工作不正是指出为什么我们以为的东西是错误的么，
然后还有要求检控方拿出更多证物和证词来支持她的主张啊！
你非但没有把本职工作做好，反而公开指控这位证马！
你不仅玷污了她的名声，而且如果你弄错了，你的也一样！
我…
还有你们，旁听席的诸位！
你们不过是听到了一个毫无根据的主张，
就开始怀疑这个可怜的生灵！
你们都该替自己感到羞耻！
难道我们小马国寻求与全世界分享的就是这样的“谐律”吗？！
肃静！肃静！到此为止，露娜检察官！
如果你再对希月律师或者旁听席出言不逊的话，
本庭就要判处你蔑视法庭罪了！
原谅我的无礼，裁判长。
随、随便你怎么说吧，露娜检察官，
但是我的主张并没有和庭上的任何证物或证词发生矛盾。
只要这点不变，那我就有权利继续这样主张。
行吧。既然你选择这条道路，那就这样吧。
不过，不知道你的助手作何感想呢？
（对不起，暮暮，但是现在收手已经来不及了。）
不过呢，这个主张你也别指望能坚持多久。
既然我没法说服你放弃掉它…
…那我就只好逼着你否定它了。
这、这是什么意思？
（啊哦！听起来可不太妙！）
刚才你说到动机了，是不是？你说飞板璐和翻转扉页缺乏动机？
那我们不妨讨论一下吧？可以把你昨天得到的那封信拿出来了。
哪、哪封信？
那封勒索信！我知道在你那儿，给我拿出来！快点！
（见鬼了…她怎么会知道勒索的事情？
是飞板璐或者翻页告诉她的？）
辩护律师！这勒索信是怎么一回事？
裁、裁判长，额…就是这封信。
这封信是飞板璐和朋友们，也就是可爱标记童子军，
于前一天下午收到的。她们的滑板车，货斗和斗篷全都被偷走了。
她们必须交给勒索者一卷金丝绸才能拿回来。
嗯…这些东西好像在什么地方听说过…
确实，裁判长。
这些东西都是于案发现场找到的。
是啊！但是为什么会这样呢？
你自己读一遍吧，我想你会明白的。
勒索者要求的交货地点…！不就是…案发现场吗！
说的没错，裁判长。
现在我们总算知道两位被告进入森林的原因了，
他们是去和勒索者见面的。
本庭明白了，
那这就说明翻转扉页也是这个“可爱标记童子军”的一员喽？
不是的，裁判长，两位被告在案发当日早些时候才首次见面，
他们在下午很快成为了朋友。
那翻页君为什么会去参与见面？
本案被告飞板璐在接受讯问的时候交代，
在其余童子军决定拒绝向勒索者就范之后，她陷入了困境。
于是她找来新朋友，也就是翻转扉页，来帮助她取回被盗的物品。
为了取得勒索者要求的东西，
他们合谋闯进了旋转木马精品屋，并偷走了一卷金丝绸。
这两个孩子…闯进了一家商店？！
（哦，这可不妙。）
取得布料之后，他们前往森林，去约定地点与勒索者见面。
那么这位勒索者…是谁呢…？
我能回答，裁判长！
辩护方认为勒索者是两只名叫珠玉冠冠和白银勺勺的幼驹！
珠玉冠冠和白银勺勺？
是童子军们认识的两个坏蛋，声名狼藉。
她们常常取笑童子军们没有可爱标记，
给她们起诸如“光屁股”的绰号。
坏蛋？！太糟糕了！我要说教说教她们！
有我在的地方，霸凌就没法滋生！
（露娜喷我的时候，你倒是看得相当满足啊。）
我还没说完，裁判长，昨天我们在拘留所和飞板璐谈话的时候…
…她告诉我们，案发那天童子军们和这对坏蛋发生过争执。
在这个过程中，翻转扉页帮了童子军一把，赶走了坏蛋。
也就是在这个时候，飞板璐和翻页首次见面，
之后他们花了些时间了解彼此。
这些事情难道都和勒索信有关联吗？
完全正确，裁判长。
和童子军的争吵以这样的形式收场，这两个坏蛋非常不甘心，
于是作为报复，她们勒索了童子军。
请看这封信的开头，上面写着“你们好啊，光屁股们！”
只有这对坏蛋才会这样称呼童子军。
这就是决定性的证据，说明写下勒索信的小马…
…正是珠玉冠冠与白银勺勺！
很不幸，律师，这可不够决定性。
啊、啊？但是…这绰号 -
很有可能是真正作者用来混淆视听的。
又不是只有这两只小雌驹知道这个绰号。
要知道，如果她们真有你所说的那么恶名昭彰，
那只要是认识她们的小马就能够知道她们喜欢叫人家“光屁股”。
你这证据可不行啊，律师。
要是哪天裁判长开始拿“金黄精灵”称呼你，
你会觉得他就是本公主吗？
如何？你怎么看，金黄精灵？
要知道，我完全不介意当一回公主哟。
（这个问题我还是不要回答了，裁判长…）
现在让我们把注意力转向这封信本身。
想必各位都看到了，这封信是由从杂志上剪下的字所拼成的。
因此，我们不可能对它进行笔迹鉴定。
不过呢，这并不意味着我们就无法找出它的作者是谁。
怎、怎么找？
只要能找到这些字母被剪掉的杂志，
然后将这封信上的字母和杂志的缺口进行一下比对就行。
是啊，但是杂志并不在我们手里！
真的是这样吗？
难道是…？
我这里有两本杂志，很多页码都有字母被剪掉了。
只要法庭批准，
我就让警方去花些时间比对勒索信字母和杂志缺口。
一旦比中，就能证明勒索信里面的字母出自这些杂志。
本庭明白了，批准检控方的请求，隐秘眼眸？
什么事，法官阁下？
请将这封信连同杂志拿去送检，尽量在30分钟内完成！
当然，法官阁下。
露娜检察官，结果出来了吗？
刚刚送到我这里来，裁判长。
那结果怎么说？
勒索信的字母…
成功比中杂志的缺口。
本庭知道了，这样勒索信那些字母的来源就确认了。
不过…好像对我们没什么帮助，检察官。
无需担心，裁判长。
这些杂志不是我们从街边捡来的，也不是翻垃圾桶翻来的。
你们一定是在珠玉或者银勺的家里找到的，对吧？
这些用来制作勒索信的杂志…
…是从皇家秩序家里找到的。
什…
什么么么么么么么么么么？！
肃静！露娜检察官，你是说这起勒索的幕后黑手…
…是被害者他自己吗?!!
飞板璐和翻页逃走之后，留在勒索约定地点的是他的尸体。
与此同时，用来制作勒索信的杂志也是在他的家里找到的。
这些证据对他可是相当不利。
证物《杂志》的资料记入了法庭记录。
杂志
两本杂志，于被害者家中找到。
很多页码有字母被剪掉。缺口与勒索信的字母比中。
皇家卫队的一员…搞勒索？！
我不相信…怎么可能相信！
但是你们想想，证据都对得上啊…
露娜检察官，
你不能当真主张皇家秩序是勒索者！这完全说不通啊！
你为什么这样说，暮光公主？
皇家秩序案发之前一直都在中心城！
他既不可能去偷童子军的东西，也不可能寄出勒索信，
这些事情都是那天早些时候发生的。
除非检方能解释清楚，
他是如何在身处中心城的情况下偷走童子军东西的，
否则他就绝对不可能是勒索者！
是这样吗？那么露娜检察官，你作何回复？
显然，辩护方说得都对，裁判长。
考虑到童子军物品失窃的时候他还在中心城，
那么他就不可能是勒索者。
不过呢，我也不记得自己说过他是了。
闪闪女士以为我会如此主张，
似乎是忽视了这件证物真正的重要意义。
什、什么？
从他家找出杂志的事实是不会变的，
而勒索的幕后黑蹄又不是皇家秩序。
这只能说明勒索者一定是住在那里的其他小马。
我们知道不可能是翻页，
因为他和飞板璐是去和勒索者见面的。那就只剩下一只小马了。
你、你该不是说…
勒索者只可能是被害者的妻子…过度关怀女士！
什么么么么么？！
肃静！肃静！
露娜检察官！你确定吗？那可是被告的亲生母亲啊！
我确定，裁判长，尽管我也不愿意相信。
但是请记住：
翻页并不是被勒索的对象，童子军们，或者说飞板璐，才是。
翻页只不过是陪同飞板璐进入森林，
如果这样想的话，
他的母亲是这一切的幕后黑蹄也没那么不可想象。
没、没道理啊！为什么关怀女士会去勒索童子军呢？！
因为她需要这么做。
她、她需要这么做…？
你之前不是说得很清楚嘛，律师？
案发当日翻页和那两个坏蛋见过面，也就是珠玉冠冠和白银勺勺。
她们骚扰童子军的时候，翻页挺身而出。
不过，最重要的细节你忘记说了。
是、是什么细节…？
翻页教训她们的时候弄坏了她们的裙子。
说说看，金黄精灵，你觉得接下来会发生什么呢？
接、接下来吗？
这个事情远远没有到此结束，所幸通过和关怀女士谈话，
我们了解了事情的全貌。
检察官，请说明。
根据过度关怀的证词，
在从她女儿那里得知事情经过后，
珠玉冠冠的母亲烂钱，找上了关怀女士。
翻页弄坏的那些裙子都是价格高昂的定制品，
因此，烂钱夫人对这件事很是不满。
由于整件事情是过度关怀的儿子所致，
作为补偿，烂钱要求关怀女士赔付金币。
她…她答应了？为什么？
她没法不答应。烂钱夫人是小马镇学校董事会的主席。
关怀女士害怕如果她不答应的话，
烂钱夫人就会让她丢掉在学校的工作。
怎么可以这样…
现在明白了吧，为什么关怀女士会急需获得一大笔钱。
但是…勒索信要的不是钱…而是布料…
确实。你来说吧，闪闪女士，为什么呢？
为什么？因为…
我说了，做这布料很花时间，还要花不少钱。
只要找对买家，这种布料就能卖出一大笔钱…
没错，那些孩子们在争吵中提到过金丝绸的价值。
这件事翻页听到了，然后关怀女士找她儿子问话的时候也知道了。
而这，各位，这就是关怀女士决定勒索可爱标记童子军的原因。
她是为了给烂钱赔款！
（究竟…究竟发生了什么？！
露娜居然提出了过度关怀写勒索信的可能性！）
你的主张令人信服，检察官，但有个事情我还是想不明白。
是什么呢，裁判长？
你之前说过，你认为皇家秩序以某种形式参与了勒索。
但是辩护方证明了不论是童子军物品失窃，
还是她们收到勒索信的时候，他都不在小马镇，这怎么解释呢？
非常好解释，裁判长。不难想象，关怀女士和她的丈夫…
…就是一伙的。
他们是一伙的？！但是皇家秩序进入森林不是为了找儿子么！
那只是关怀女士的一面之词，
从现在开始，检方没有理由继续采信她的证词了。
从杂志比中勒索信的那一瞬间开始，
她的所有证词就都变得高度可疑了。
嗯，你是对的。杂志的出现基本可以确定勒索者的身份。
那么她针对丈夫当晚行动的说法也就不可信了，
如此一来，我们必须重新考虑案发当晚皇家秩序进入森林的原因。
幸运的是，原因不难想。
比如皇家秩序到家之后，关怀女士把这件事告诉了丈夫。
在获悉了有关勒索和布料的事情之后，他立即动身前往城堡。
案发那晚皇家秩序前往森林的真实原因就此明朗。
他是去森林里为勒索者取货的！
至此，我们来到了问题的核心 - 作案动机。
那天晚上在吊桥桥头究竟发生了什么，我们恐怕无从得知。
然而，如果收货的小马是皇家秩序，那我们不妨作出设想。
有可能只是谈判破裂。
或者也可能是
父亲的所作所为激怒了翻页，致使他袭击了自己的父亲。
不论怎样，结局都是一样的。
皇家秩序在勒索约定的地点现身，然后死在了那里 - 死于谋杀。
有可能杀害被害者的小马
只有当时在场的两位被告：飞板璐和翻转扉页。
然而，正如辩护方之前立证的那样，飞板璐犯案的难度太高，
因为她不会飞，而且死者遇害的时候是站着的。
在此，检控方这边打算和辩护方达成一项协议。
什、什么协议？
你们承认翻转扉页杀害了他的父亲，
而我们会把针对飞板璐的指控全数撤回。
选择权在你，金黄精灵。
我——
裁判长…
（糟了！）
你们执意要为我辩护就去吧，
但我要你们知道，只要我觉得形势不妙…
我会为了救她毫不犹豫认罪的。
（他就要认罪了！我必须马上阻止他！）
翻页！别做傻事！现在还不是放弃的时候。
感谢你为了我们拼命战斗，希月律师，
但是…这样大概对大家都好。
不！才不是这样！我…
我明明答应过你们的！我会把你们救出来，都救出来！
但是现在你已经没有办法了，不是吗？…再说了，这样——
我只要你告诉我一件事，翻页！
和你在桥头见面的小马是谁？真的是你爸爸吗？
不是。
那我说的没错！就是珠玉冠冠和白银勺勺！
唔唔唔，是的，但 -
哈！听见没有，露娜？这位被告彻底推翻了你的主张！
是呀，祝贺你啊，我亲爱的金黄精灵。
你现在可以在被告的罪名里再加一个伪证罪了。
如果他说的是实话，那就不用哟，露娜检察官！
那好，律师，你我不妨一劳永逸地解决这个争议吧，如何？
等一下！但是我——
嘘…没事的翻转扉页。
别忘了庭审开始前我跟你们说的话，
你还有飞板璐完全不需要担心，我保证。
想必希月律师也能作出保证吧？
（难道她…？对啊！她…也想帮助他们！当然是这样！
那样她之前提示我就都说得通了！
还有为什么我指控泽科拉的时候她会那么生气…）
（哎…单凭我自己的力量还是不够，
她想帮我一把，而我需要她的帮助。）
（啊！Damn it！每次都让别人救我，我还怎么进步呀！）
（…但我总得做点什么！…下不为例，好吗？下不为例…）
是、是的，露娜检察官，我能保证。
很高兴看到我们目的一致。
好吧，请继续吧，希月律师。
谢谢你，翻页。
额…我不太明白刚才都发生了什么…
那请允许我为你总结一下，裁判长。
检控方的主张如下：勒索的幕后黑蹄是过度关怀。
因为我们在她家里找出了这些杂志，
而我们之前已证实，勒索信就是利用它们制作出来的。
检方还主张关怀女士让她的丈夫，皇家秩序，
前往勒索约定的地点。
飞板璐和翻页中的某一只小马，或是他们一起杀害了皇家秩序。
与此同时，辩护方的主张如下：勒索的幕后黑蹄，
是可爱标记童子军于案发那天早些时候遇到的两只小雌驹。
珠玉冠冠和白银勺勺。
辩方主要依赖的证据是翻页的证词，
他说案发当晚，他和飞板璐在桥头遇到的小马是珠玉和银勺。
律师，
我应该用不着提醒你，来自被告的证词并不完全可信，没错吧？
这我知道，露娜检察官。
那么请吧，证明给我们看。
证明两位被告在案发现场遇到的小马不是皇家秩序，
而是那两只小雌驹！
（如果她真的是在帮忙，
那证明这一点所需的证据应该已经全部提交上庭了。）
（不幸的是，所有和勒索有关的证据似乎都指向了关怀女士。）
（那就不要去想勒索者到底是谁了，
而是要去想办法弄清案发当晚每只小马的行动。）
（如果我能发现皇家秩序的行动和勒索者之间存在矛盾，
就能把那两只小雌驹拖上证马席了！）
露娜检察官，我有个问题想问你。
你认为被害者是如何前往约定地点的？
啊，这个问题问得好。
检方认为被害者应该是想以最快速度抵达那里。
因此，他应该是传送到尽可能远的地方，也就是交叉路口，
然后徒步走完剩余的路程。
简单明了，不是吗？
很不幸，露娜检察官，那是不可能的。
为什么呢，辩护律师？
翻页！飞板璐！
什么事，希月律师？
再和我说一次，你们是什么时间进入森林的。
唔，晚上9点25分，我很确定。
那你们穿越森林的时候，有遇上过任何小马吗？
没有。
应该没有吧。
露娜检察官，能请你再说一次被害者离开家的时间吗？
如隐眼刑警的证词所述，是晚上9点30分。
那么你知道从森林入口出发，走到交叉路口需要多久吗？
大约5分钟。
没错，这样就都说清楚了，是吧？
额…恐怕我没听明白…
按照检方的说法，皇家秩序离开家之后立即传送到了交叉路口，
也就是说，他于9点30分抵达那里。
与此同时，我们得知翻页和小璐于9点25分进入森林，
他们走了5分钟，然后到达交叉路口的时间是…9点30分。
结论就是，被害者不可能一离开家就瞬间移动到交叉路口，
因为如果是这样…
他将会径直出现在两位被告面前！
说得好，金黄精灵，
你证明了皇家秩序不可能走在被告前面，不过…
他为什么不能跟在两位被告后面呢？
这样可能会使他见面的时候有些迟到，但也不是说完全不可能。
除非…你也有证据能推翻这个主张么，律师？
我…啊！
你怎么了，希月律师？你看起来意识到了什么非常糟糕的事情。
（是啊…没错…）
这半小时的时间里，你就只是站在那里照料花草吗？
难道你不担心那两个独自跑进森林的孩子吗？
我辈岂是无情物？林中迷踪少返途。
一点声响听不到，森林太大不好找。
路边一直留神看，小马经过或折返。
应该没有小马经过吧？
他们没回我住所，也未见有谁路过。
（矛盾显而易见，
但除非我撤回先前的指控，不然她的证词就不会被采信！）
辩护律师，你到底怎么了？
（原来露娜说的要逼着我否定自己是这个意思。）
（当时我出此下策就是为了阻止她的证词被法庭采信。）
（结果是搬起石头砸了我们自己的脚啊…）
（不，是砸了我的脚…）
（暮暮一直想要警告我的就是这个状况吧，
她早就料到事情会变成这样了。）
我说金黄精灵，别半天不说话。
（我…我再一次别无选择。）
（不，不对。不是“再一次”。
上次的时候我还有的选。这一次，我是真的别无选择了。）
（露娜早就知道，我会不得不做这件事。）
（如果她不是冲着对付被告去的，
那么让泽科拉的证词被采信应该没什么问题，
不论它对辩护方的立场有多么不利。）
（事已至此，我必须这样相信了。）
裁判长…
什么事，希月律师？
在辩方继续立证之前，我们想要撤回针对泽科拉女士的指控。
辩、辩护律师！我、我没有听错吧？！你是要撤销指控吗？！
…是、是的，裁判长。
希月律师，你可要知道，本庭对不成熟的指控是零容忍的。
作为惩罚，恐怕本庭要判处你蔑视法庭罪了。
判、判罪…？！
检控方反对判处辩护方蔑视法庭罪。
反、反对吗？
检方看得出对面只是个初出茅庐的新人律师，还在努力站稳脚跟。
她对于经验的缺乏使得她很容易冲动用事。
露娜检察官…
就算如此，
在司法界，这样的行为还是容不得忽视的，露娜检察官。
这种行为很容易造成冤假错案，伤及无辜。
因此，本庭认为惩罚还是非常有必要的。
我明白，裁判长，这样的话，我们何不把选择权留给当事小马呢？
如果她希望辩护方接受惩罚，那么检控方就没有意见了。
本庭知道了，证马，你怎么想？
没…没关系的，泽科拉女士，你什么都不用说。
就算你想要我接受惩罚，我也不会怪你的。
我之前的所作所为非常草率，非常没脑子。
我是…真的缺乏经验。
就连暮暮都想要阻止我来着，但是…我没听她的。
结果我把你置身于危险之中，
即便我心里很清楚我没有任何理由怀疑你。
尤其是有一只小雌驹曾告诉过我你是绝对不会伤害其他小马的。
我不指望你原谅我，但是…
我请求你能给我机会让我说一声…对不起。
我明白你的意图，解救翻页飞板璐。
指控导致我蒙羞，但我这次不追究。
你和我志趣相投，为了被告在战斗。
律师羽毛未丰满，恳请法官勿为难。
噢…谢谢你，太谢谢你了，泽科拉！
本庭尊重证马的决定，因此本庭不会判处辩护律师蔑视法庭罪。
不过希月律师，本庭希望你以后不要再做出这种轻率的指控了。
如果你再犯这样的错误，那不管检察官和证马意见如何，
本庭都必须判处你蔑视法庭罪作为处罚了。
明白了，裁判长。
很高兴看到我们解决了这个问题，让我们回到眼前的议题上来吧。
检方仍然主张皇家秩序是负责给勒索者取货的小马。
而刚才辩方已经证明了，他不可能在两位被告抵达之前进场。
检方新的主张则是皇家秩序是在两位被告穿越森林之后进场的。
律师，对此你有异议吗？
我有。
那么请吧，说出你的反对意见。
我的异议全都仰仗泽科拉的证词了。
请回忆一下，她作证说自从翻页和飞板璐经过之后，
她就一直留神看着森林主路。
她监视主路一直持续到10点10分，然后才回家休息。
在整个过程之中，她都没有目击到有小马尾随两位被告。
这就意味着在这个时间段，被害者不可能路过泽科拉的小屋。
这么明显的事都需要我来说吗？
皇家秩序完全可以等到泽科拉停止监视路面后，再继续前往现场。
或者，他还可以干脆离开主路，然后利用照明术穿过森林。
但那也是不可能的！他根本无从得知泽科拉什么时候会回家休息。
退一万步说，
就算他出于某种原因，真的等到泽科拉离开之后再行动，
那么从泽科拉的小屋出发到达案发现场需要15分钟的时间。
这样一来，他来到城堡遗迹的时间不会晚于10点25分。
但我们知道那个时候翻页和飞板璐很有可能已经离开城堡遗迹了，
因为泽科拉在晚上10点20分目击到了他们其中一位的身影。
这样他们连面都没有见成，又哪里来的谈判破裂呢。
那么使用照明术的可能性呢？
微乎其微。无尽之森到了晚上一片漆黑，
要想在茂密的树冠之下看清路，那就需要一个非常明亮的光源。
在如此黑暗的环境里使用强光源毫无疑问会引起泽科拉的注意，
不论光线从哪个方向传来。
那晚强光如果有，我绝对不会看漏。
所以结论只有一个：
皇家秩序既不可能在被告之后进场，也不可能赶在他们之前进场。
因此，皇家秩序…
就不可能参与勒索!!!
与此同时，两位被告的作案动机就完全消失了。
的确，看起来检控方的主张被推翻了。
你有什么要说的吗，露娜检察官？
我要说的只有这个，裁判长。
做得好，希月律师，你的反驳真是精彩。
噢！唔唔…谢谢？
（相同的话我也可以对你说，你帮了我那么多的忙。）
现在谢我就为时尚早了，金黄精灵。
（老天，这就叫回外号了…）
你的主张虽然有依有据，但很不幸，它远非牢不可破。
这、这是什么意思？
你的主张只有在两个假设都成立的前提下才站得住。
什么假设？
首先是泽科拉目击到的黑影，现在还不能断言说那就是两位被告。
如果不是，那我们就无从得知他们离开案发现场的准确时间。
在这种情况下，即使皇家秩序晚到现场，
他也仍然有可能和被告完成见面。
额！好、好吧...我们为什么不现在问问他们呢？
他们在这件事上提供的任何证词
都将很大程度的受到你自己言论的影响，辩方律师。
他们可以很轻易地作出迎合你说法的证言来支持你的主张，
这对我们没有任何帮助。
也许是这样，但即便如此，我还是想听听他们怎么说。
我们...我们有权利保持沉默。
是、是的...
什么？！为什么？！
金黄精灵，现在他们一旦开口，就算侵犯被告沉默权了呢？
…你说得对，那我不问了。那么第二个前提呢？
你最初的反驳是以皇家秩序在9点30分离家为前提立证的。
然而，这个情报来自于关怀女士，如今她的证词疑点重重。
她关于丈夫离家时间的说法真的可信吗？
以及，你的反驳中还存在最后一个问题。
怎么还有…？
即使这两个假设都成立，
在立证的过程中，你使用了多个不同的时长来计算时间。
这些时长都仅仅是根据小马的步态估计出来的，
会受到小马体格，行进速度等其他因素的影响。
也就是说不同的小马前往同一个地方的用时总是存在些许差异的。
因此，虽然从计算结果看，
皇家秩序传送到交叉路口时会径直出现在被告眼前，
他仍然完全有可能抢在两位被告之前传送到那里！
不不不不不！
那么你下一步打算做什么呢，律师？
针对皇家秩序在为勒索者取货这一主张，你确实提出了疑点，
但你还没有完全证明这个主张就是错的。
只要关怀女士是勒索者这件事不存在疑点，
你就很难推翻我方的主张。
但是…但是她才不是勒索者啊！
翻页刚刚亲口说了：
他和飞板璐在城堡遇见的小马是珠玉冠冠和白银勺勺！
然而，目前为止提交上庭的所有证据中，
没有任何一个可以证明珠玉和银勺曾经在案发现场出现过！
现在只有被告自己的证词，我们不能完全采信！
这…这个嘛…我…
（啊！我很肯定那封勒索信就是珠玉和银勺写出来的！
她们案发当晚绝对去过那里！）
（但是如果连小璐和翻页的证词都不让用，那我该怎么证明啊?!）
（如果我相信露娜的话，证据一定是存在的！
但是…这俩小孩我见都没见过！我究竟要如何 ——？！）
暮、暮暮？！
你说得对，露娜检察官。
从庭上的证据看，我们的确没办法证明自己的主张。
因此，辩护方这边准备提交新的证据！
你、你有？
是我们有，心音。
暮暮…
那么请务必把你说的证据提交出来，闪闪女士！
我很乐意，裁判长！
嗯？这是…玻璃碎片吗？
某种意义上是的，裁判长，但又不完全是。
这些玻璃碎片是在案发现场发现的。
然而，调查显示这些碎片其实来自于一副近视眼镜。
眼镜？
正是！
现在，如果你把所有案件相关小马的档案全都翻看一遍的话，
你就会发现他们全都有一个很明显的共同点：他们都不戴眼镜！
什么？！露娜检察官，真的是这样吗？
是的，裁判长。
当然，这就会让眼镜碎片显得和案件无关。
但是，如果我们把珠玉冠冠和白银勺勺考虑进来的话，
情况就不一样了。
如你们所见，她们当中有一位是一直戴着眼镜的：白银勺勺！
什、什么么么么么么？！
戴眼镜的小马有很多，闪闪女士，
所以恐怕光这一点还不足以支撑你的主张。
你有证据证明这些碎片就是来自于银勺女士的眼镜吗？
很不幸，我…没有。但是要弄清她的眼镜度数应该不难。
我们只要询问她的验光师，然后 -
单凭有根据的猜测你就打算侵犯一个孩子隐私了吗？
你都没有证据表明这副眼镜就是在案发那晚碎掉的。
你可要知道，
它可能是案发前一天就碎在那里了，甚至是两天以前。
如果你想要检方去询问医生，
那你首先需要证明这些眼镜碎片和案件是毫无疑问有关联的。
那好，我就证明给你看吧，心音？
（…说好的再也不要别人救我呢。
暮暮都快把我的活抢光了，
要不是我当初草率行事跑去指控泽科拉…）
心音？
在、在？
我们得在这儿赌一把了。
你说什么？
既然翻页和小璐的证词不可用，
那证明这副眼镜何时碎掉的方法就只剩下一种了。
露娜不采信两位被告的说法，
那我们仅存的希望就是她能回忆起足够多有关案发那天的细节了。
她…？!!! 你是指…？
没错，但是在这之前，我得问问你同不同意我这么做。
事情到了这一步，该怎么做似乎你比我还清楚，做你想做的吧…
辩方律师！请立即向法庭出示证据。
有什么证据可以证明这些玻璃碎片和案件是有关系的？
裁判长，请你回忆一下之前泽科拉的证词，
她说到过案发当日，命案发生之前她都在干什么。
她的其中一项行动就是搜寻稀有花草…而位置正是案发现场附近。
城堡悬崖有宝藏，稀有花草那里长。
当天我去崖边找，任何东西没寻到。
是的，本庭记得，但是她的证词有怎样的意义呢？
如果泽科拉在那天早些时候造访过案发现场，
那么她就也许能为我们确认在那个时候，
眼镜碎片是不是就已经存在于现场了。
噢！你说得对！
那么泽科拉，你能为我们确认吗？
照片当中的眼镜碎片…你那天去现场的时候见过吗？
现在提起真有趣，细节刚回我思绪。
碎片那晚我见过，月色下光芒闪烁。
至于白天在不在，我的证言你会爱。
早上我去捡花草…
玻璃碎片没见到。
谢谢你，泽科拉，你真是帮了大忙啊。
这就是你要的证据，露娜检察官，
这副眼镜毫无疑问是在案发那天碎掉的，
而且时间是在泽科拉发现尸体之前。
而且我敢说，只要你把这些碎片送检，
肯定就会发现它们度数和白银勺勺佩戴的眼镜是一致的。
再加上被告的证词，就几乎没有怀疑的余地了，要我说。
这就是
白银勺勺和珠玉冠冠案发当晚曾经在现场出现过的决定性证据。
本庭同意暮光公主的观点，露娜检察官，你怎么说？
检控方…
…承认这些碎片能够证明辩护方的观点。
你、你同意了？
不过呢，我还有最后一个问题想问你们。
（哦，不…）
是、是什么问题呢？
针对珠玉和银勺进入森林的原因，你们辩方的主张仍然不变吗？
检方的证据不言自明：这场勒索的主导者是过度关怀。
你们或许是成功证明了珠玉和银勺去过现场，
但即便是在证据面前，你们仍然要主张她们才是勒索者吗？
没错，这是个好问题！辩方律师，你作何回答？
心音，你怎么想？
什、什么？问、问我？
暮暮，我都不知道这个时候还要不要开口了。
之前我就把事情搞砸了一次，做出了那种毫无根据的主张！
是这样，但是…这次情况不一样了。
这次我们是有理有据的，用的是我们自己的证据。
不管这场庭审是如何进行的，
我觉得我们终于取得进展了，
我想这就是我们弥补我们过错的机会。
（你是说我的过错…）
但是暮暮…
心音！
我知道你还是很自责，但现在不是胡思乱想的时候！
刚才的异议我是冒了巨大风险的，
但我相信到了需要你的时候，你就是我坚实的后背。
没错，你是指控了泽科拉，但我们决不能止步于此。
这是我们
唯一一次把那两个小雌驹请上证马席的机会，我们要把握住它！
（暮暮…即使我犯了那样的错误，你也仍然相信着我吗？）
（暮暮刚刚为我们反击铺平了道路。
就算是证据对我们相当不利，
这个机会我们也一定要把握住…一起把握住！）
希月律师！暮光公主！
在、在？
你们究竟是主张，还是不主张珠玉小姐和银勺小姐才是勒索者？
准备好了吗，心音？
但愿如此。
看来金黄精灵生闷气总算是生完了，
那就让我们听一听你最后的回答吧。
辩护方…
辩护方仍然主张勒索可爱标记童子军的是珠玉冠冠和白银勺勺！
那你打算用什么办法来使你的主张成立呢，金黄精灵？
检方的证据已经清清楚楚地证明了勒索者只可能是过度关怀。
我们在她家中找到的杂志就是决定性的证据。
咕…是这样没错啦…
那么，如果那些杂志…只不过是真正作者设下的陷阱呢？
你的意思是我们从关怀女士家里找来的杂志，
其实都是真正的勒索者设置的圈套吗？你的证据在哪里？
没错！证据就是眼镜碎片！
它们证明了白银勺勺，极有可能还有珠玉冠冠，
曾经去过勒索约定的地点。这不可能只是个巧合而已！
如果那些杂志证明她们不可能是勒索者，
那恐怕这项证物才更可疑吧！
没错，案发现场发现的玻璃碎片和被告的证词是可以相互印证的。
因此，真要说可疑的话，你那些杂志才更有问题吧。
很有可能是
某只小马把它们放在被害者家中，而目的就是扰乱调查方向。
然而，你们还是没有拿出决定性的证据，
你们有的只是推断和猜测而已。
那要解决这个问题就只有一个办法了。
辩护方要求传唤珠玉冠冠和白银勺勺出庭作证！
我们知道她们去过现场，这你已经抵赖不了了。
现在重要的…是她们目击了什么。
勒索者究竟是她们，还是别的小马？
要想找到这个问题的答案…那就必须听听她们的说法了！
本庭发表一下看法。
检控方已经作出了充分的立证，几乎没有什么疑点。
但是！考虑到现场还有其他目击证马的证词我们尚未听取，
本庭认为这个时候还不能下达判决。
露娜检察官，你怎么说？
我完全赞成，裁判长。
辩护方提出了一个非常有意思的矛盾。
单从证据来看，珠玉冠冠和白银勺勺不可能参与这次勒索。
然而，在勒索约定的地点发现了她们的所有物，
那就说明她们确实是参与了勒索。
这样的矛盾必须得到解决。
因此，检控方同意辩护方的要求。
我明白了。本法庭会休庭30分钟。
休庭期间，请检控方将眼镜碎片送检，
并检查是否与白银勺勺的验光度数相同。
如果检查结果相同，那么即刻传唤她，以及珠玉冠冠出庭作证。
最后一部分就用不着了，裁判长。
毕竟那两个小雌驹就在证马休息室里坐着呢，随时可以出庭。
本庭知道了。现在休庭。
未完待续…
TGP字幕组
翻译
★放肆欧米嘎☆
润校
时轴
机枪兵小赵
Eigeen
Accopia
惊觉夜色已深
我执笔写下
那惊惶之余的真情
或许它能给你些许慰藉
无论烈日晴空
哪管骤雨狂风
我都不离不弃
我都无怨无悔
忘却坎坷与风霜
放下悔恨与伤痛
昂首阔步路在前方
吐故纳新往事如梦
我们将一同期冀
那些未成现实的愿景
如果你仍在怀疑
那就想想我的话语
阳光总在风雨后
泪水凝结是笑容
悲伤崩溃或彷徨
振翅拨云见阳光
此命珍爱惟一名
此心跳动为一姓
太阳照常升起
因此何言放弃
光阴似箭
而梦想更近
勇敢迈步共同前行
麦田的金光预示着希望！
特别感谢
寂秘Serene Secret
琉璃玫瑰