2月12日 上午 9时20分
马哈顿地方法院                              被告第2候审室
我从未想过自己还会回到这个世界，更别说再来场审判了。
说起来，我已经有一阵子没踏进过法庭了。
哦，为什么呢？
还记得昨天心音和你说的吗？那是我们最后一起案子，
是一个多月前的事。
噢，没必要担心的。
像昨天说的那样，你的确是有七年没做律师了，
但这七年前后，你不是依然接下了许多谋杀案吗？
你可是经验丰富。
只是“休息”了那么一小段时间，
并不意味着你就变回了法庭菜鸟啊。
可能她说的没错，
但是在我的职业生涯中，我真感觉自己变回过几次。
不过稍微复习一下总不是坏事！对吧，王泥喜？
那当然。我相信成步堂先生没问题的。
还有，我更想把精力放在确保你能跟得上进度这块。
得了吧！我已经不再是新人了！
我可以跟上大家的进度，没问题的！
心音啊，没经验不是什么丢脸的事，
我们都是那么过来的……
真是太酷了！我们要去看爸爸在另一个世界辩护！
充满魔法的可爱小马的世界！
完全同意！我都快按捺不住了！
看到你们很高兴就好！还有就是，还是要再次感谢大家。
你们今天来到这里，我真的非常感激。
自然要来了！
尽管是这么个情况，但这肯定会是一段难忘的经历。
顺便一提，暮光。有些个事我一直都想问你。
是什么呢，王泥喜？
你说谋杀案在小马国基本闻所未闻，
第一起所谓的谋杀还是成步堂先生为云宝黛茜辩护的那次。
那在这种严重的犯罪很少，乃至不发生的情况下，
你们的刑法能发展成什么样子呢？
实际上，这儿的刑法和我们的差不多。
我记得暮暮和我说过，
小马国的司法系统有受到人类的司法系统的启发之类的。
没错！我读了很多关于人类和人类法律的书！
经过多年的研究与实践，人类的法律体系不断完善，
现在仍在不断发展。
因此小马国法律仿照人类的法律体系运转，
甚至连全境的法院都大同小异！
哦，正如他们所说，模仿是最真挚的奉承。
[注1]
注1：语出Charles Caleb Colton
嘿，所长？
怎么了，心音?
我在想…今天的庭审，谁来做你的律师助手呢？
我不觉得别的人能胜任这个工作，
但我们又没有这里的律师徽章。
我想最好还是和暮暮一起上台庭审吧。
毕竟在为云宝黛茜辩护期间，她担任了我的助理。
但她要出庭的话，不需要小马国的律师徽章吗？
不用！身为公主，我没有徽章也可以上庭。
可是云宝黛茜的辩护期间，你不还是个独角兽吗？
当时你还不是公主，是怎么担任成步堂先生的助手的？
哦，那时候我是塞拉斯蒂娅公主的学生，
是她特批我出庭的。
成步堂并不了解小马国的情况，
所以我向小马国高等议会发出诉求，
要求允许我去协助他辩护。
心音，我知道你想帮上忙，
但是为帕梅小姐着想，我们最好还是小心行事。
有暮暮在我身边，我们就有了
一位对这个世界了如指……呃，了如蹄掌的小马。
明白了，所长。哦，说起帕梅小姐，她在那儿呢。
哈？可可这突然是怎么了？昨天看她还好好的。
成步堂先生，早上好啊。
早上好，瑞瑞。可可这是怎么了？
呃，我也说不好。
我看到她被卫兵护送过来，脸上满是沮丧。
看到她审判前这副样子我也很难受，
所以我想要用一点点“小马的魅力”来帮她。
我也希望自己能够弄清她是被什么困扰着，
但她什么也不肯和我说。
要是真的让这些守卫押送某个危险人物，
这地方可就麻烦大了。
嘿，可可。你怎么样？
哇，她今天可真不在状态。
可怜的可可。审判都让她担心地生病了！
完全可以理解。
不可能只是这样吧？嗯？
没问题的，帕梅小姐！没什么可怕的！
你是无辜的，爸爸会为你洗刷冤屈！
他会向大家证明你和万全理念的谋杀案没有任何关系！
哦，亲爱的。没事的，没事的。我知道你真的很在乎他。
啊，我很抱歉。我没想着…
没-没事-事的。
嗯？亲爱的，你的鬃毛里似乎卡着什么东西？
这是什么？看着像…闪闪粉？
哦，抱-抱歉。被拘捕后，我一直没有时间打理自己。
噢，可可！他们怎么敢让你脏兮兮地被关在拘留所里，
尤其是你现在这种状态！天呐，那太可怕了。
瑞-瑞瑞，可以给我些时间吗？
我…我得在审判前…让自己冷静一下。
亲爱的，当然没问题了！
舒舒服服地躺在那边的沙发上吧。
能让你好受些，我保证。
嗯，你当然懂了。
好吧，瑞瑞。恕我失陪一下……
万全理念…对她一定是意义非凡。
是啊 —— 从那些给我邮的信上来看，
他们俩在一起的时候总是很开心。
并且和他们一起工作的小马也是这么觉得的。
失去了这样的好朋友一定相当的痛苦。
我甚至无法去想她现在什么感受。
是啊。一定…很难过。
我不希望这种事发生在任何人身上。
而她被指控谋杀了万全理念，只让情况变得更糟。
但这就是我们为何要为她辩护的原因。
而这也是将她解救出来，并让她安心的唯一办法。
正是如此，成步堂！
所以暮暮，你对今天咱们要对上的那家伙有什么消息吗？
你说检察官吗？
嗯。对检察官是谁有什么想法吗？
我想应该是塞拉斯蒂娅公主的外甥。
她有个外甥的吗？
公主的外甥，这样他就是王子咯？
有的，也的确如此。实际上，他的名字就叫蓝血王子。
什么？？
就那个窝囊废雄驹！？
瑞瑞，别这样！注意点！这是在法院里！
呃呃呃，是他没错。我想你现在还是很讨厌他是吧？
“讨厌？”，我从未见过这种我对其期望甚高，
却让我雷的不行的雄驹！
我当然还讨厌他啊！现在你说他是检察官？
瑞瑞，我想他只是来积攒经验的。
能来当检察官的小马那么多，怎么就是他？
我向塞拉斯蒂娅发誓，
他最好给我把那张马嘴闭上，别欺负可可。
不然我就让他见识见识什么是真正的“皇室痛苦”！
好了好了，有点太凶了啦。
去沙发那边帮可可冷静一下如何？她可能正需要你的陪伴。
啊，你说的对。
天哪，真不敢相信那雄驹居然让我这么生气！
就像平时一样戏剧化，是吧？
你对她的戏精程度只是一知半解。
那尖叫都快能和你的大嗓门媲美了，王泥喜。
是啊。乍一看她就像棉花糖一样软和，
等到你把她惹急了，
她找你麻烦的时候简直就像千百个太阳的火力一样。
所以…你是说她就变成烤棉花糖了？哈哈哈！
想到这个我有点饿了。真希望我现在随身带着…
[注2]
注2：s'more意指全麦饼干夹巧克力和烤棉花糖。
暮光，
你刚才说这位“蓝血王子”是来积攒经验的是怎么一回事。
是什么批准像他这样的小马来担当案件的公诉者的？
这个嘛，他是名皇室成员。
就像我说的，
他可能是把这次谋杀案当作一次获得庭审经验的机会吧。
毕竟，如果你要去统治自己的王国，
那就需要很多关于法律与如何维护法律的知识了。
其实呢，
我成为公主后就一直在研究学习很多的法律知识了！
不是吧！你觉得学习法律怎么样？
噢，真的是太有意思了！
了解现行的所有法律法规，
这其中的曼妙我真的很难用言语和你诉说！
所以，这就像场考试。
学习后，在审判中检验学到了多少，这就是他们的目的。
比如那个今天要出席的贵族子弟。
如果我插一句，
这个比方让我更开心了是不是会有点小尴尬？
我可不记得我在法律学校学习的时候有这么开心啊…
我好酸啊。
所以，鉴于你的城堡坐落在小马镇，
是不是说那里就是你的王国了？
这么说不是很准确。
只是我的朋友们都住在小马镇，
所以我就想，为什么不把城堡也放在那儿呢？
还有就是，那城堡是，呃，长出-
我是说，自己就建造起来了，我干涉不了。
你的城堡…自己建起来了？我想知道这怎么可能？
呃…自你上次来到这里后的一年半里，发生了很多事。
你变成了天角兽，成了公主，
现在又有了个自己就建造起来的城堡？！
我以为自己的生活已经很疯狂了，
但是你的生活才算是真的翻天覆地…
庭审即将开始。请被告和她的辩护律师进入法庭。
虽然我也很想说说小马国都发生了什么事，
但还有个审判在前头呢。希望你准备好了，成步堂。
时刻准备着。
祝你好运，成步堂先生。
我们会在旁听席为你加油的！
辩护顺利噢，爸爸。
注3：Break a leg常指演出顺利。
[注3]
谢谢大家了。好了，暮暮，我们走吧。
在你身后呢，成步堂。
2月12日 上午 9时30分
马哈顿地方法院                  第2法庭
现在，审理可可帕梅的法庭开庭。
检方和控方是否准备完毕了？
检控方当然是准备就绪。
辩护方准备完毕。裁——
裁——裁判长？
吼吼吼。我早知道你见到我肯定很惊讶，成步堂律师。
早知道？我…可…啥？
等下…为什么裁判长在这儿啊？！
哇塞！裁判长好啊！
王泥喜律师和希月律师？是你们吗？
可不要忘了我啊，裁判长！
哦，是美贯！看来成步堂律师把整个团队都带来了！
暮暮，这到底是怎么一回事？！
啊，我是不是忘了和你说，我又把裁判长召唤过来了？
对，你确实没说。
抱歉，发生了很多事，我想我是把这事给忘了。
不过嘿，再见到他也是个惊喜，对吧？
就连裁判长都比我对这里发生的事情了解得要多。
真是衰透了。
所以说，你为什么又召唤他一次？
记得你说通常是塞拉斯蒂娅公主来担任法官的。
这是高等议会的另一项决议吗？
不是，
只是我觉得有一位熟悉的裁判长主持会让你更舒服些，
就像以前一样。所以我请求再次召唤他，而法院同意了。
而且，你这位裁判长也喜欢在小马国呆着。
知道吗？你上次离开小马国后他还多留了一会。
显然他真的特别想看夏日庆典。
我就知道他会抓住这次机会回小马国的！
哦。暮暮，你真是周到极了。
看他坐在那儿，我确实是感觉像回家一样。
而且说实话，我也想不出一个比他更加公正的法官了。
哦，再次回到这里带起了曾经的回忆。
成步堂律师，希望你们在这儿的时光像我经历的一样美好。
那个，他们是被拖来的，他们也别无选择。
如果方便我打断一下的话，
可以把这种闲聊先停一停，开始庭审了吗？
哦，当然了，抱歉。蓝血先……呃，蓝血王子，是吧？
没错，裁判长。我便是小马国最出众的那位王子。
呵，好极了，
看上去就又是个能保证庭审过程很不愉快的检察官…
话说回来，你又是个什么东西？
呃，我？
我是个什么东西？
我的名字是成步堂龙一，是帕梅小姐的辩护律师。
哦，就是你了是吧？鼎鼎大名的成步堂龙一？
那个TS-5号事件里的担任辩护方的人类律师？
TS-5号事件？
听起来我们被小马模仿的东西不仅是法律制度啊……
那是一年半前，
在小马镇附近发生那起不幸事件后迎来的审判。
他肯定是在说云宝黛茜的那一场审判。
考虑到小马国的情况，那肯定是个大新闻。
不得不说，那是场印象深刻的胜利，
特别是你证明了从一开始就没有所谓的真凶。
很遗憾，你这次的失败已经是必然的了，
因为这次的事件可没有那么简单明了。
我的建议是，你最好快些投降，
免得我将羞耻与屈辱付诸你身——
和我之前遇到的律师们同款的那种。
作为拥有皇室血统的雄驹，
输给像你这样的平民，对我而言绝无可能。
真是把第一印象的雷点都给踩了一遍，是吧，老兄？
好了，好了。是时候开始审判了。
可以请检方开始开庭陈述了吗？
当然，裁判长。
要开始咯，成步堂。
事件发生在马哈顿中心地带的百马汇剧院，
在那里演出的是名为《山坡上的女孩》的戏剧。
我这里有一张该戏剧的宣传海报。
证物《山坡上的女孩》宣传海报的资料记入了法庭记录。
戏剧《山坡上的女孩》的宣传海报。
在开演前7小时售罄。
《山坡上的女孩》宣传海报
证物《山坡上的女孩》宣传海报的资料记入了法庭记录。
哦，看起来很有意思嘛。
等审判结束后，我就去买张下一场次的票。
很遗憾，裁判长，这是不可能的。
因为这显而易见而又不可预见的情况，
百马汇将来所有的演出都将暂停。
还有就是，票在开演前7小时就售罄了。
最后一张票是那天中午被被告买走的。
找到一个购票的机会都很难，更别说真的去看戏了。
嗯…太可惜了。
不知道我在小马国的这段时间里，
这座城市还能有什么其他有意思的东西可看？
听说这儿马上就要举办一些比赛。
如果你那时候还在，可以看那些。
我倒不像近来的年轻人们一样喜欢看比赛。
不过我那个弟弟喜欢，他一直——
如果你不介意的话，裁判长。可以说回当下的案子上去吗？
哦，好的，当然可以。抱歉，请继续吧，蓝血王子。
多谢，裁判长。
本事件的死者是万全理念，他是该剧院的首席服装设计师。
请允许我出示他的解剖记录以供细读。
证物《万全理念的解剖记录》的资料记入了法庭记录。
死亡时间为下午8：30至9：00。
死亡原因为颈椎断裂。后脑有大块瘀伤，据此推测死者在死前已失去意识。
前蹄沾有闪闪粉。此外未见其他物质和外伤。
万全理念的解剖记录
证物《万全理念的解剖记录》的资料记入了法庭记录。
嗯，看起来死者死的时候是昏迷的状态。
最起码…他死的没有痛苦，这让人舒心了些。
的确如此，裁判长。
死者死的时候是昏迷状态？我最好记下这个细节。
至于案件的被告，就是死者的助手，可可帕梅小姐，
她于数个月前加入剧院。
在那个命运之夜，当戏剧正在上演的时候，
帕梅小姐与理念先生在换装室里忙着制作各式戏服。
这可能就是为什么闪闪粉，
正如解剖记录中所说，沾到了死者的前蹄上。
大概是晚上8点50分，
于换装室中，帕梅女士攻击了理念先生。
想要保住性命的理念先生逃跑了，但帕梅女士追了上去。
死者跑到了位于舞台上方的天桥上，
毫无戒备的演员们还在下面表演。
就是在天桥上，
被告追上了死者，并再度残酷无情地袭击了他，
这记对后脑勺的重击将他击晕。
她没有浪费时间，
当即就将绳套套在了昏迷的死者的脖子上。
绳子的一端绑在天桥的栏杆上，
她把死者推出天桥的边缘，
把他吊死在全场5000只小马面前！
我的天！这真是个残忍又可怕的死法！
我全心全意地同意你的说法，裁判长。
等下。这只是纯粹的臆测！
你凭什么认为我的委托者就是犯罪者？
她和死者是好朋友！
你觉得她和死者是朋友这件事就可以让她洗脱嫌疑吗？
没门！我还以为你能表现得更好些呢，人类！
如果你的证据有开庭陈述那个数量，那倒是足够了。
我对你的期望可不仅仅是臆测啊，蓝血先生！
是蓝血“王子”。
告诉你吧，这可不像你说的那样，是什么纯粹的臆测。
我不仅有物证来支持自己的主张，
而且还有一位决定性的证马看到了整起事件的发生。
他说的那个目击者一定是成文步局了。
是啊，据他所说，他看到可可追着万全理念到了天桥上。
希望他不要在我们反击前就说出什么决定性的证言。
请将证马传唤到证马席，蓝血王子。
没问题，裁判长。
证马，请说明自己的姓名和职业。
名字是成文步局。我是百马汇剧院的导演。
我负责确保所有的戏剧丝毫不差于杰作！
你对艺术的激情我们全看出来了，证马。
那么两天前，你是真的看到被告追死者了吗？
对，是的。我没法忍受他们那么大的蹄声了！
我怕他们会毁了我的戏，你们懂的。
这场演出是迄今为止最好的。
你的戏剧被如此悲剧所毁真是可惜，
步局先生，
有关谋杀当晚你看见了什么，我想请你作下证言。
这是我的荣幸。
要来了，成步堂。
让我们听听他要说什么。
~我看见了什么~
当时我在舞台的左翼，看着戏剧正常演出。
突然，我看见理念先生上了天桥，帕莫小姐跟在后面。
我本想无视他们闹出来的响动，
但突然我就看见理念先生吊死在了舞台正中央上方。
我立刻冲上了天桥，看见帕莫小姐
就站在理念先生落下去的地方，低着头往下看。
我也不愿相信，
但只可能是帕莫小姐杀了他。我看不出其他的可能了。
嗯，所以被告当时真的追在死者身后。
对。这点我毫不怀疑。
你可能不怀疑，但我怀疑。
再说，你连可可帕梅小姐的名字都读不对。
他看上去相当自信。
他们不都是这样？
无论如何，我们所需要做的就是让他的证言出现矛盾。
那么，成步堂律师。你可以开始询问了。
~我看见了什么~
当时我在舞台的左翼，看着戏剧正常演出。
这出戏是关于什么的？
关于一只叫希尼的雌驹。
她是名出生就与父母失散的孤儿，
下定决心想要找到自己的父母。
哦？他们怎么失散的呢？
嗯，这是个不可思议的故事——
脑子还正常？！我们中还有不少等戏剧重演就要去看的呢！
你怎么敢向我剧透！
更别说，这剧情与案件毫不相干。
哦，当然！我道歉！我只是真的很爱讲这个故事！
呜哇。但我想知道结局！
唔，你说你是在舞台的左侧看的？
难道这场追逐不应该发生在右侧吗？
噢，你指的是大厅左翼吗？
如果这么说的话，不，我在另一边。
但…你刚刚才说你在左侧的。
你有了解过表演艺术吗？
唔…一点？我是说，我曾在大学的艺术系里读书。
我…呵，原本甚至想成为一名演员呢！
你？！噗。相信我，你进了业内一天都活不成！
我看得出来。
啊，真是谢谢你对我将近十五年前就放弃的职业给出建议。
算了，既然你显然一点也不懂舞台术语，
那我给你简单说一下。
他们在舞台左翼追逐，舞台左翼又称为大厅右翼。
如果说舞台左翼，那么就是你从舞台上往观众席看的方向；
如果说大厅右翼，那么就是从观众席看向舞台的方向。
我只是平常倾向于使用舞台术语，
因为我通常都在幕布后面。
呃，那么…到底是左还是右？
噶呃！如果这样能更简单点的话，
我就从你的角度出发，把它称为右侧。
这是不是容易听懂了？！
对，是的。
回到正题，为什么要在侧翼看？
难道导演不一般都是在观众席看的吗？
没错，许多导演是习惯在观众席看，
但我喜欢在演出期间近距离观察。
我想要确保我的演员们都处于最好的状态。
你是说你怀疑演员们不会尽其所能？
当然不是！我的演员都是行业中最好的！
至少到了我这里之后，都是最好的了。
我只是多做了点预防措施来确保戏剧完美无缺！
我明白了…所以完全没有错误，对吧？
毫无纰漏。第二幕前一切都很顺利。
要不是后台出了这种事，整场表演都该完美无缺的。
突然，我看见理念先生上了天桥，帕莫小姐跟在后面。
你看见帕梅小姐在追死者？
你不是在盯着演员们，防止可能出现的瑕疵吗？
喂，我倒是想不看来着！
他们烦马的蹄声吵得我都看不成自己的戏剧了。
我想看看到底是谁这么吵，狠狠地骂一顿，
但因为正在表演，我只好保持安静。
我的确跟舞台监督抱怨了下。
他整场戏剧期间都站在我旁边。
舞台监督一直在他旁边？
那这给了他一个强有力的不在场证明。
戏剧中间有休息时间吗？
有的，一个，第一幕与第二幕间有15分钟的幕间休息。
你那个时候在做什么呢？
监督舞台工作小马的工作。
他们要干很多事情才能让第二幕顺利演出，你应该知道的。
工作具体是什么呢？
嗯，他们得完全清空台面上的小道具，
也包括那些可能引起麻烦的小碎片，主要是以防演员绊倒。
这段休息时间是什么时候？
幕间休息从大约8点开始，于8点15分结束。
如果理念没有被谋杀的话，第二幕则会一直演到9点。
你在幕间休息间有见到万全理念吗？
其实见过。他上台了会，跟我聊了点东西，
正好在幕间休息结束时离开。
他说，他和他的助手要开始给一卷新布料涂漆。
你们俩聊了什么？
那是…私马问题。与案件无关，我可以保证。
你不是第一个做出如此判断的，步局先生。
告诉我们他想与你谈论什么？记住，你宣过誓了。
证马，请告诉我们你与死者谈论的内容。
只…只是跟那布料有关的事情，就这个。
布料？
是的，
我让他为我们计划的下一场戏剧制作一种特殊的布料。
他想跟我确定一些细节。
那肯定就是他在信中跟瑞瑞提及的特殊布料。
你之后有看到过他吗？
直到追逐前，没有。
嗯，即便他们两个见了面，那也是案发之前的事了。
从现场的情况来看，这一点是推翻不了的。
我想这就意味着成文步局不可能是凶手。
再问一下追逐什么时候开始的？
是快剧终的时候；我觉得是大约晚上8点50分。
死亡时间估计为晚上8时30分至9时。
这个说法与检方的观点相匹配。
你注意到死者和我的委托马时是怎么看他们的？
当然是向右边看。
呃，那…那个什么厅什么台方向在这也适用吗？
算了，我直接在图上给你指出来。
我当时是在这一侧看着舞台的，
听见骚动的我看向了这个方向。
就是说，你看向了换装室，对吧？
对的。
你是怎么知道就是他们的？演出时后台不应该是黑的吗？
是，但不是漆黑一片。我能分辨出他们的身形。
更不必说只有他们俩在舞台这一侧。
“这一侧”？你是说还有其他小马在舞台另一侧？
是的，就是我先前提及的负责舞台工作的员工。
他们都在右翼，
或者，如果用大厅方向来形容，那就是在左翼。
他们在那呆了多久？
他们第一幕一直呆在这里。
幕间休息时，他们会上台清扫舞台以备第二幕的演出。
然后第二幕期间，他们会回到左翼等待。
既然如此，是什么让你确信是可可在追理念？
难道不能是一名员工离开了自己的岗位？
不好意思人类，那是不可能的；员工们在事后均被询问。
他们说没有任何一位在第二幕期间离开过舞台右翼。
我猜你下一个主张就是所有的员工狼狈为奸，
共同密谋谋杀万全理念吧？
那…不太现实。最好还是想想其他可能。
不，并不是。
哼，真是遗憾。我原本期盼着让你失望透顶。
但我还是想要步局先生解释一下，
他是如何确定自己看见的正是可可和理念。
当时是有点黑，但我可以看清他们一部分脸。
帕莫小姐看上去有一点恐慌，却又面露坚定。
毕竟她在追着一只逃跑求助的雄驹。
至于理念先生，他看上去很是生气。
生气？
嘿，有什么好奇怪的！他在被袭击！
更别说，还是被他的伙伴袭击！
嗯，如果有小马袭击我，我应该会害怕而非生气。
说得对。让我们看看还能从成文步局身上获得什么信息。
也许他会透出不少我们之后能用到的线索。
我本想无视他们闹出来的响动，
但突然我就看见理念先生吊死在了舞台正中央上方。
当时有响动？
他们踩在木质地板上发出的声响已经够吵了。
再配上那嘎嘎作响的天桥与那一声巨响！
这足以毁掉一出戏了。
更别说他们追逐后不到一分钟就出现的恐怖悬尸。
你当时对他的死亡有何反应呢？
你怎么想的？！就跟其他看到的小马一样啊！
害怕！
惊恐！
发狂！
我的戏剧全被毁了，我的一名得力干将被杀害了！
我想要找到犯下这十恶不赦罪行的大混蛋！
于是，我走上天桥，然后…我被眼前的景象惊到了！
我立刻冲上了天桥，看见帕莫小姐
就站在理念先生落下去的地方，低着头往下看。
你看到帕梅小姐的时候，她什么样子？
她看上去有些失神，仿佛难以相信发生的事情。
我看到她那一瞬我就看出来了。
帕莫小姐利用那准备好的套索，将步局先生推下了天桥！
等一下。你是说那套索在追逐发生前便已存在了？
哼。说真的，就看看这海报。它就在这，再明显不过了！
嗯？啊！
我能看穿你，人类。
你正打算问“如果被告从没打算上天桥，
为什么会在上面准备一个套索？”
哈！一个只有与你一样的猴子才会提出来的观点。
嗯，这只猴子思绪敏捷得很。
就是说，在犯罪期间，套索早已放在了天桥上？
没错。本来是留给演出高潮时用的，
但我安排的可不是这种高潮啊。
也许这么说能让你感觉好些，
这是一个极其难忘的反转结局。
这个套索是什么时候准备好的？
是在幕间。是员工们在第二幕前要完成的另一个任务，
最重要的当然还是打扫干净天桥上的碎片。
我保证，任务完成得非常完美。
他们一做完我就上去亲自检查了；
套索准备就绪，天桥一尘不染。
从那一刻起，员工们就一直在舞台的左侧，
而我则与舞台监督一起在舞台右侧。
员工们有提到过谁在第二幕期间上天桥的吗？
没有。
自第二幕开始后，他们没有一员离开岗位，
也没有任何一位注意到有谁上下天桥…
…即使是在谋杀发生后。
所以说，经典的密室杀人，是吧。
你确定你上去的时候没有其他小马对吧？
我很确定。
没有其他小马在天桥上，除了帕莫小姐和我自己。
她就站在…你懂的，推下理念先生的那个地方。
你在天桥上有注意到别的东西吗？
嗯，
帕莫小姐身旁有一小堆闪闪粉和一条沾过闪闪粉的布卷。
但我真的没太注意。
沾过闪闪粉的布卷？
呵。我们昨天去剧院调查的时候，只看到了一小堆闪闪粉。
那是因为警方已经取走了它以便检查。它其实就在我这里。
我们发现它的位置与证马在证言中所述的完全一致。
证物《空布卷》的资料记入了法庭记录。
沾过闪闪粉的木制布卷。发现于犯罪现场
被告身旁。上有些许碎片。
沾过闪闪粉的布卷
证物《空布卷》的资料记入了法庭记录。
让我说，检察-呃…王子？
是我眼睛花了，还是布卷上有些小碎片附着着？
的确如此，裁判长。
看起来这布卷已经用了很长一段时间了。
嗯，这个布卷让我觉得不太对劲。
你在发现帕梅小姐后又做了什么？
唔，我得防着她逃跑，于是我就留在天桥上，
叫站在下面的舞台监督立刻取消演出，把警察叫来。
他们到得很快，就在我发现帕莫小姐的地方逮捕了她。
那你怎么回应的呢？你上去后肯定对她说了些什么，对吧？
呃…我们其实一句话都没说。
哈？
帕莫小姐只是开始…哭泣。泪很多。
我也为她感到难过，但我确定就是她谋杀的万全理念。
于是，我没问她任何问题，只是盯着她，等警察过来。
哼，典型的用眼泪骗同情。
每个罪犯都会这么做，只是为了让自己看上去是无辜的。
一定是你身为导演的技能帮助你做出了完美的判断。
祝贺你，证马。
谢谢，不过我还是得表扬她，她装得跟真的一样。
那是因为他们就是真的。
她刚失去一名朋友，而你的第一反应又是她是谋杀犯？！
如果我是她，我也会非常伤心的。
正如各位所见，证马已经作出了详实的证言。
我真诚地希望你可以停下，不要让大家都陷入尴尬，人类。
详实的证言？
行，那就等你看到里面的漏洞好了，
我马上就要将它一个个戳穿。
还有什么要总结的吗，证马？
我也不愿相信，
但只可能是帕莫小姐杀了他。我看不出其他的可能了。
你能完全肯定最后这部分吗，证马？
是的。没有其他不对劲的地方。
如果要我说，那跟真相相去甚远。
什么？你是说我在撒谎吗？
不好说。也可能是你没有考虑过某个东西。
你说什么？
你是说，他“没有考虑过某个东西”？
逗乐我了。那你说说证马没有考虑什么东西呢？
那自然理所当然的是这个布卷。
这个布卷？
步局先生，
你看见可可和理念跑过的时候，他们中有哪位持有东西吗？
如果他们有，我之前就会在证言中提到。
我可不会犯这种小错误。
那这样的话，检控方打算怎么解释？
辩护方，别打哑谜了！你究竟想要说什么？
成文步局表示，
他并没有看见帕梅小姐和死者在追逐过程中持有布卷。
我们也证实了自第二幕开演，
至谋杀后步局上天桥期间，没有小马上下过天桥。
成文步局和舞台工作小马的证言都能证明这点。
如果这些都是真话…
…那这布卷究竟是从哪来的？！
噢！有道理！
什-什么！？
非常棒，成步堂！
今天我们的第一次回击。现在，让我们打响逆转的—
哼！你就这点本事吗，无能律师？
你什么意思？这可是很致命的矛盾！
我同意辩护方的观点。
如果没有小马带着东西上天桥，
那么布卷又是怎么到天桥上的呢？
我有一个主张，裁判长。
那请说吧，蓝血王子。
证马，你看到死者被帕梅小姐追的时候，他离她差了多远？
唔，他已经开始爬上天桥的台阶，那么就，差挺远的。
如果我再晚看过去几秒，我可能就已经完全看不见他了。
那就对了。
呃，我似乎不太明白。
那就请允许我用像你一样的平民可以理解的方式解释一下。
布卷是被万全理念带上天桥的。
因为他在帕梅小姐前面，
并且在证马看向他们时已经踏了几级台阶…
…证马没有看到这个细节也是合情合理的。
嗯。这似乎是说得通。
我想在当时的情况下，想要看到那种东西应该是很困难的。
特别是当时还近乎一片漆黑。
您说得太对了，裁判长。
呜哇！这次攻击被化解了。现在该怎么办？
还没到放弃的时候啊，成步堂。
暮暮？
我觉得我们仍然有迂回的空间。
还有一些蓝血尚未提及的东西仍需要一个解释。
你说得对，好主意，暮暮。
蓝血检察官。
请叫我王子，谢谢。
蓝血王子，此案还有一些十分重要的东西你仍尚未提及。
而那东西是？
一个明确的动机。
之前提过，死者与被告是非常亲密的朋友。
那是什么让你觉得偏偏是我的委托者，会想要杀害他呢？
哦，你真的想知道？我怕你会后悔问那个问题，人类律师。裁判长！
在-在，蓝血王子？
检控方希望召被告自己出庭作证。
你打算让她作什么证？
别担心，这不是什么需要瞒着的事情。
[注3]
注3：plead the fifth 原意为申请行使沉默权。
她需要做的只是告诉我们她的生活状况。
啥？那跟这起案子又有什么关系？
蓝血王子，
我也没有理解被告的生活状况与现在的案子有任何联系。
如果你允许我让她作证，裁判长。
我保证我会解释它与案子是有关联的。
除非，那就是显而易见，律师对自己的当事马缺乏信心，
担心她作证就会输掉审判？
什-什么！？你怎敢—
如果是这样，
我可以要求这场审判迅速收尾，如果这也正合你意的话。
检控方已经充分说明被告是唯一有机会谋杀死者的小马。
这些多余的证言与证物只会进一步摧毁你脆弱的自尊。
他甚至还有证据？！
如果我们能看到的话，也许我们就能用它来反转乾坤。
但首先，我们必须撑过这次的证言。
那么，成步堂律师？你希望你的委托者作证吗？
如果蓝血王子可以说明他先前提到的关联性，
这可能会对你极其不利。
但是请注意，如果你选择不让她作证，
我就会要求立刻下达判决。
这场判决就将于此时此地结束。
成步堂！我们该做什么？
如果我们不让可可作证，我们就会直接输掉审判！
没法子，我们只能同意。我们也没别的选择。
但如果…如果她说了些让情况更糟的话呢？
我们已经快黔驴技穷了。
我知道这很冒险，但蓝血说他还有其他证据针对可可。
如果我们能逼他用出来，我们也可能因此反过来救她。
辩护方同意检控方的请求，裁判长。
让我们听听被告的证言吧！
哼。你这是在自寻死路，人类律师。
那好吧。让被告出庭作证。
证马，请说明你的姓名与职业。
被告！别撅着你那没用的嘴了，说明你的姓名与职业！
你竟敢对我的朋友大喊大叫，你这个自大的混蛋！
肃静！肃静！
旁观席上的小马能不能不要对着检方大喊大叫？
瑞瑞，现在不是时候…
呃嗯，我叫…叫可可帕梅，
并–并且我是，
或者应该说，我曾经是百马汇服装设计师的助理。
那么，请对你目前的生活安排作出证言，尽可能详细一点。
好–好的。
可怜的可可。我希望她还受得住这个…
~与理念的友谊~
自从我开始独自生活，我就奔波于马哈顿各处的旅馆里。
我不是那么富有，
因此我遇见理念前，都是那样应付过去的。
他接纳我做他的学徒，
甚至还主动邀请我搬到他的公寓里一起住。
看来我们互相给予的快乐不相上下。
现在他走了，我都不知道该怎么办了…
哦，多么悲惨的故事…我都快哭出来了。
别上当了，裁判长。这只不过是她在心理操纵。
她表面上看起来是很悲伤，但在内心深处，她却乐得很呢。
裁判长，这是污蔑！
反对有效。
蓝血王子，我不会允许这种话语出现在我的法庭里。
哼！你们这些平民和软心肠的…
现在，成步堂律师，你可以开始询问了。
可可昨天完全没有跟我提及这些，她为什么不说呢？
现在想这些也没用，我得集中精力让可可摆脱这个困境！
~与理念的友谊~
自从我开始独自生活，我就奔波于马哈顿各处的旅馆里。
你没有属于自己的住所吗？
不，我所有的一切都归功于那些支持我的小马。
瑞瑞，理念，我父母，甚至是我的旧导师。
你的旧导师？就是你昨天说的那只小马吗？
那只总是说“每只小马在这座大城里都只为自己”的小马。
没错，是她。几个月前我辞去了做她助理的工作，
多亏了瑞瑞，我在这家剧院找了份工作。
你听起来对此不是很高兴。
额，不，我当然很感激瑞瑞给了我这么好的机会！
但是…
但是什么？
但我需要她帮忙这个事实仍然成立。
哪怕一生只能做到一次，
我想靠自己取得成功，而不是拾取他马给予的胜利果实。
至少让我在某事中当一次主角。
我…了解了，那也许你–
我对你的拖延战术感到厌倦了，人类。
你是她的律师，不是她的心理医师！
你是来询问被告的，我建议你不要跑偏！
我很好奇他花了多少功夫变得这么令马讨厌？
反对有效。请继续询问，成步堂律师。
我不是那么富有，
因此我遇见理念前，都是那样应付过去的。
你真的穷到连住的地方都付不起吗？
是的，尤其是我不再做导师的助理后。
她以前一直能赚足够的钱，靠的都是我–
…她的设计。
她刚才想说什么？
那你在百马汇当服装设计师的助理时怎样？
赚的比以前多了吗？
不，我只是一个助理，一名学徒。
导演，成文步局，还没觉得我的技术配得上一份高薪工作。
如果不是为了理念，
我估计已经得被迫辞掉那份工作，去外面找份薪水更高的。
所以，理念能同时养活你和他自己喽？
是的，
他是小马国最大剧院的首席服装设计师，有着丰厚的报酬。
不仅如此，他的设计在剧院外也能卖出高价。
他真的那么有名吗?
那当然了。
那他是怎么出名的？
嗯，我只能告诉你我从他那听到的事，
但很明显就能察觉到，他的父母在几年前去世后，
他因此陷入了深深的沮丧之中。
他们是他唯一的亲属…也是他唯一的精神支柱。
他甚至想过放弃成为一名设计师的梦想。
然而，
他很快意识到如果他真这么做了，他就辜负了父母的期望，
于是，他开始全身心地投入到工作当中。
他夜以继日地创作一个又一个设计，
最后，他决定参加一个比赛 ——
一场如果他获胜，就能确保他未来一片光明的比赛。
他做到了。
后来，他的设计在小马国家喻户晓，
并在百马汇剧院担任首席服装设计师。
多么感人的故事啊…
哇哦。理念一定是一只坚强的小马，
不仅克服了他父母的离世，还实现了他的马生梦想。
没错。要是他…没有去世该多好，那也许他就能…帮我。
好吧，如果你没有杀他，他可能真会那么做。
你只能怪你自己，被告。
没有！我没有杀他——！
让我们继续作证，好吗？
别担心，可可，我会让你脱离这苦海的。
他接纳我做他的学徒，
甚至还主动邀请我搬到他的公寓里一起住。
可可，你昨天怎么提都没提这事？
什么意思？
昨天在拘留所，当我问你关于你与万全理念的关系时，
你是这样对我说的：
“哦，啊，没什么特殊的关系，如果你想听这个的话。
我们只是喜欢一起工作的好朋友。”
“他甚至教我如何去更好地设计，
这样有朝一日，我就可以独自为戏剧设计戏服了。”
当时，我以为这意味着你们只不过是同事而已。
这个假设原来是错的吗？
可可？
可可！
什—什么！？
你是故意误导我，你们两位仅仅只是同事的关系吗？
额，也许…
为什么？
因为…我害怕…那样你就不会接下我的案子…
什么？但你为什么会那么想？
哼，哼，哼…
啊哦，我不喜欢那种声音。可可到底对我隐瞒了什么？
看来我们互相给予的快乐不相上下。
现在他走了，我都不知道该怎么办了…
每只小马都这么说。
你们俩看起来相处得很好。
先是成文步局，
然后甚至瑞瑞都说你在信里写自己和理念在一起有多开心。
是啊，我们是要好的朋友。
剧院里的每只小马都知道这一点。
而这正是我困惑的缘由。
什么意思？
你刚才说你害怕如果我知道了
关于你今天之前生活安排的真相，我就不会接下你的案子。
可可，你一定知道我从认识你们的小马那里，
只听到了关于你和死者关系的正面评价。
那么为什么
你会觉得如果我知道了你们两住在一起反而会变得犹豫？
哦，拜托律师先生。这答案是如此显而易见，
我很惊讶你竟然花了这么久才意识到。
如果你知道原因，为什么不早说？
你不就是想通过这份证词来证实某种动机吗？
那么，来让我们听听。
很好。我希望法庭能看一下这个。
这是什么，蓝血王子？
这是份认证可可帕梅和万全理念结为“同居伴侣”的文件。
他们两在开始同居后不久就结成了这种伴侣关系。
那是一种什么样的关系？
哎呀，哎呀，律师哟，
你难道不知道关于“同居伴侣“关系很重要的一点吗？
额，抱歉。这…额…不是我的专业领域。
真糟糕。
你这还好意思叫自己律师？真是个笑话。
好吧，我来解释。
如果一位伴侣成为无遗嘱去世者，
对你们这些无知的平民来说，就是没有留下遗书。
而就像理念先生那样，他们是“同居伴侣“关系…
…那么另一位伴侣将会继承对方所有的资产。
哦。
啊不！
没错！你现在终于明白了吧！
这就是为什么这个可怜、少钱的服装设计师助理
要谋杀小马国最富有、最有名的一位设计师的原因了！
将他的财产据为己有！
啊啊啊啊啊啊啊！！！！
肃静！肃静！
不得不说，这听起来确实像一个非常合理的谋杀动机。
那是当然，裁判长，因为这就是真相。
可可，为什么你要对我隐瞒这个！？
这…这我该怎么解释这个啊！？
成步堂！我们现在该怎么办？这个动机，简直太完美了！
我…我不知道。
而且可可一直瞒着这个，对我们一点帮助也没有。
我都没办法准备！
可你总得说点什么吧！反击回去！
否则可可会被判有罪的！
被告已经获得了死者的大力支持。她根本不需要偷他的钱！
我有特别说过她想要的是他的钱吗？
你-你什么意思？
记得我说过什么吗，律师。
她将继承万全理念的所有财产。财产啊，律师！
比如，他所有的布料和设计！
淦！
当然，她将继承的钱也是一笔不菲的收入，
无疑也是在火上浇了油，
不过可可帕梅真正追求的是死者的设计。
为-为什么！？为什么她需要这些？
在我们的调查过程中，
我们发现帕梅小姐报名参加了一个时装展比赛。
和几年前死者参加的比赛是同一个。
咯...不...
阐明一下这是个什么比赛 ——
若在这个时装展比赛中获胜，
获胜者将获得业内最知名设计师的称号。
虽然规模不算特别大，但是非常有威望，
甚至需要好几次身份查证才能参加。
你可以想象，
赢得这场比赛对一只小马的事业有多大的促进作用。
！？嗯...
想到什么了，暮暮？
我不知道…
我好像突然想到什么重要的东西。但我就是摸不着它。
毫无疑问，
像这样的比赛肯定会吸引几位渴望登上顶峰的时装设计师。
面对如此激烈的竞争，
帕梅小姐显然对自己赢得比赛的能力没有足够的信心。
你是怎么得出这个结论的？
被告自己承认了这一点。
当我们询问她关于比赛的情况时，
她告诉我们她对自己能否获胜并没有信心。
那么理念肯定会帮助帕梅小姐做设计，至少会指导她。
有可能。
然而向已经赢得过比赛的选手寻求直接帮助是违反规定的。
这是一种预防措施，
防止参赛者只是小改一下之前胜利者的作品。
但是她曾向他学习！
我相信帕梅小姐有能力在比赛中做得很好！
她的实际能力是无关紧要的。
重要的是她对获胜的期望。再说了，我还没说完呢，律师。
什么意思？
死者在做一种特殊的布料，就是之前证马提到过的。
他正在秘密地为一场即将上演的戏剧制作布料。
为什么这个特殊布料在这次案件中显得重要？
你现在应该把这些事情联系起来了。
考虑到帕梅小姐和理念先生已经住在一起好几个月了，
她自然是知道这种特殊布料的。
就像你说的，帕梅小姐曾向他学习，这便是她的优势。
你真要指控帕梅小姐在比赛中作弊？！
在比赛中作弊并且背叛了理念的信任。
这…这就是为什么…
看来你终于意识到了。这正是为什么被告谋杀了万全理念。
这是她偷取他的设计，并冒充成她自己作品的机会！
暮暮，如果你有话要说，那就别管了，赶紧说吧！
在谋杀当夜，死者正在制作那个特殊布料。
就是步局先生说的那个，可能正是这个让被告动了心思。
看到布料后，她就下定决心，要干净利落地解决死者。
她在换装室袭击了他，但一下没打中。
死者咬着布卷逃出房间，
可能是出于自卫的目的吧，而帕梅小姐紧追不舍。
他们上台阶的时候被步局先生所发现。
之后，万全理念到达了顶部，他绊倒了，掉下了布卷。
被告来到他旁边，拿起布卷，将他击晕。
再后，她将地上的套索套在了死者的脖子上，
并将他从天桥边缘推下，最终杀害了他！
如果不是步局先生立刻上了天桥，她也许就已经逃走了。
但如今她没法逃避罪行，对吧，成步堂先生？
嗯…呃…
再想想看，这只无私的雄驹甚至打算向可可求婚，
而她就因为自己的私欲夺走了他的生命。
什-什么！？
求-求婚！？
蓝血王子！你什么意思？
在我们询问关于万全理念和帕梅小姐关系的时候，
许多百马汇的雇员都提到了他有多么在意她。
而且，他常说与她在一起的时光
甚至比以前父母尚在的时光还要快乐几分。
他们提到他原本打算下周，另一场戏剧结束后就向她求婚。
他甚至都定制了枚戒指要送给她。
我这正有，裁判长。是警方在调查他的屋子时找到的。
证物《订婚戒指》的资料已记入了法庭记录。
订婚戒指
帕梅求婚。
万全理念定制了这枚戒指，准备向可可
证物《订婚戒指》的资料已记入了法庭记录。
他……他原本…打算向我…求婚…？
这暴露了你究竟有多残忍。
你利用了一只无辜雄驹的善良来为己谋利，
甚至还杀害了他！
像你这样的雌驹正在摧毁我们充满善意的社会。
真是卑劣无耻！你们同意吗，旁听的小马们！？
她怎么能做那样的事情！？
在那只善良的雄驹为她做了这么多之后…
我从没想过小马可以有这么邪恶。
肃静！肃静！天呐！
看上去这么可爱的小马真的能有如此残忍吗？
外表是极具欺骗性的，
还有什么比这卑鄙无耻、丧心病狂的雌驹更好的例子吗！
你怎敢瞎说如此恶毒之谎言！！
可可绝不会向关心她的雄驹做这样的事！！
我要把你冰冷的蛇心掏出来撕成碎屑！！
坐在那边的那位，请克制自己的喊叫，
否则你将被带出法庭！
瑞瑞，我知道你不喜欢这货，
但我需要你保持冷静，这样我才能帮助可可！
那么，律师？你有什么想说的来反驳我的主张呢，
或者说你已经受够了耻辱了呢？
我…我…
拜托！肯定有什么能说的。
但他已经让可可在法庭的形象彻底崩塌了。
我该从哪开始打这场苦战啊？
看上去辩护方已经没有异议了。
这样的话，我认为是时候下达判决了。
有什么要总结的吗，蓝血王子？
警告过你了，人类律师。
你之前就不应该选择站出来丢脸。裁判长，继续吧。
不！我不能容许就这么结束！
好的。现在对被告可可 帕梅宣布判决…
谁-谁的异议！？
是我，裁判长。
暮暮！？
蓝血检察官，我想请你为我解释一件事。
请叫我王子，谢—
蓝血，你说可可在谋杀当晚看见了一卷特殊的布料，
于是她就想要杀掉万全理念？
等一下！？你居然称呼我为…
这是不是你的主张？
啊！对！这是我的主张！怎么了？
你能为我们展示一下你说的那卷布料吗？
你难道还没见过它吗？它就被放在换装室里。
不过如果你执意要再看一眼，我把它带到法庭上来了。
这就是。你开心了吗？
哈，就和我想的一样。
这-这是什么意思？
我相信成步堂先生可以为我解答这一点。
原来如此！谢了，暮光！
蓝血王子，她的意思是，
你向法庭呈上的证物
并不是万全理念在制作的那卷特殊布料。
什么？！不可能，那一定得是！
成文步局在我们询问他时确认了这一点！
这卷布料就是理念让他为剧院所制作的。
那就让我重新解释一下吧。实际上，
这确实是理念在那一晚正在为剧院制作的特殊布料。
但是，你呈上的那卷布料…
现在还是未完成的！！！！
什-什么！？
肃静！肃静！蓝血王子，这是什么意思！？
我…我…
我很难相信被告会为了一卷未完成的布料谋杀死者。
那-那就是这样的！她一定不知道这还尚未完成！
这怎么可能呢？
她和死者不仅一起工作，她们还住在一起！
她不可能会不知道布料应该长什么样！
呃啊！行…有可能她觉得自己可以一个人做完布料！
好吧。那就让我们来证实一下这个猜想，怎么样？
成文步局先生！
在-在？
我记得在你早前的证言中，
你有提到过一点关于那天晚上理念所做的布料。
他上台了会，跟我聊了点东西，
正好在幕间休息结束时离开。
他说，他和他的助手要开始给一卷新布料涂漆。
我想冒昧的问一下，这个“漆”具体是什么？
荧光漆。
那布料两面都应该涂上这种漆，在洒上一点闪闪粉。
那这又证明了什么！？
帕梅小姐应该知道这一点 —— 你自己都这么说了！
这无关她知不知道这一点，而是她有没有办法做到。
你这是什么意思？她可以继承理念的所有遗产。
荧光漆和闪闪粉也一样包括在这里面了。
确实，她可以继承理念留下的一切，
但用完后又该怎么办呢？
什么！？
这块布料原本是打算在百马汇剧院的下一场戏剧中使用。
很自然地，
这意味着
可可如果想在比赛中使用它的话，她必须要再做几卷。
做更多的布料…意味着要买更多的荧光漆。
那又怎么了？她会继承理念所有的钱。
买几罐漆根本不在话下！
这种漆恐怕不行。
解释一下！
昨天，在我们在调查剧院的时候，
瑞瑞，走在整个小马国时尚最前沿的小马之一，
对荧光漆发表了一些意见。
荧光漆？真有这种东西？
哪能弄到这种漆？这或许能助力我的生意！
我仍在好奇他怎么得到这些漆的。
这肯定贵的可怕，更别说他用了这么多。
如果连瑞瑞都没有听过这种漆，那就别想它能有多便宜了，
我怀疑与普通的漆相比，荧光漆既难得到，也买不起。
就算可可有办法找到再买上一些，
你真的觉得她可以在比赛结束前做完…
…或者说，
把她好不容易拿到的钱全部赌在这卷别出心裁的布料上，
相信自己一定能赢得比赛？如果她输了，
她可能要煎熬好一阵子才能再把这些钱挣回来了。
如果你单看这卷布料的话，
就算没有死者加上去的那些花里胡哨的装束，
这看上去也已经是相当棒的了。
她可以直接用这种简化版的卷布参加比赛。
可能吧，但你也不能否认，
这个证据在你那所谓的“可可因为这卷布料谋杀了理念”
这个主张上戳了个破洞出来。
成步堂律师这点说对了，蓝血王子。
有了这新的线索，你所提及的动机就不是那么有说服力了。
你有任何其他的新的线索可以反对辩护方，
并证明是可可犯下了罪行吗？
哈！当然了，裁判长。
我还没有向法庭提交那个最为决定性的证据呢！
是-是这样吗？
所以我们终于可以对他早前所说的一探究竟了。
当然，裁判长，请让成文步局解释我的意思的。
哈嗯？我吗？
证马，你在天桥上找到帕梅小姐的时候，
有没有注意到什么不对的地方？
好吧，就像我之前所说，她看上去有点呆滞…
那她的蹄子呢？你有注意到什么特别的地方吗？
噢！没错！
是什么，证马？
帕莫小姐的前蹄…
当我在天桥上发现她的时候…她的蹄子上沾满了闪闪粉！
什么！？
被告的前蹄沾满了闪闪粉？这意味着什么？
请允许我解释，裁判长。
在案发前，帕梅小姐和理念先生在换装室里工作，
被告的蹄子一定是在工作的时候沾上了闪闪粉。
噢！所以说在布卷上的闪闪粉是…！
非常准确，裁判长！
那些是帕梅小姐用它击打死者后留下的。
不…这不可能…
现在，检方打算提交最后的证物 —— 套索。
套索本身吗？
毫无疑问，大家都已知晓这是用来绞死死者的凶器，
不过我还没有透露关于这个套索的一个重要线索。
我们已经发现，就像那个布卷一样，
这上面留有闪闪粉的痕迹。
闪-闪闪粉的痕迹…
考虑到只有一位清醒的小马可能在天桥上犯下罪行，
那么唯一符合逻辑的推理就是，帕梅小姐就是罪犯。
但考虑到闪闪粉沾在她的蹄子上，
闪闪粉也粘在了布卷和套索上，这一切也就显而易见了…
帕梅小姐
就是那个把死者击倒，把套索套上，并杀了他的小马！
呢啊！
这看上去是非常决定性的证据！
碰套索的只有帕梅小姐自己。
证物《绳子》的资料已更新。
绳子
打成套索状。凶器。
套在万全理念的脖子上并从天桥上扔了下来。
套索周围有闪闪粉的痕迹。
证物《绳子》的资料已更新。
是的。所以不可能是其他马干的了，
我寻思该下达有罪判决了吧，裁判长？
看起来是这样的。
那动机又怎么说！？
可可不太可能
会为了一卷没有办法准确复制的布料而杀了他！
你还在纠结那一点吗？
可能她仅仅是为了其他的设计，又或者只是为了金钱？
检方这里有一长单子的动机，辩护律师。
事实并不会有任何改变，你要知道，
你仅仅是指出完成的布料在案发当晚没有出现在剧院罢了。
再说，谁又清楚那位精神错乱的小马当时是怎么想的呢？
就目前而言，被告可能会有远超我们想象的动机。
重要的是，所有的证据统统指向了她。
蹄子上的闪闪粉、布卷、套索、
被当场逮住，而又不可能有其他小马中途溜走。
这些证据都坐实了一个结论：
可可帕梅冷酷无情地谋杀了万全理念！
肃静！肃静！成步堂律师。
在，裁判长？
蓝血王子已经提供了一种非常有说服力的主张，
即便动机当下暂不明确。
恐怕，如果你不能再给出更多证据，我就只好下达判决了。
这是你最后的机会，成步堂律师。
你有什么别的证据能反驳检控方的主张吗？
哼。他当然没有。如果有，他之前早拿出来了。
要来了！如果这里搞砸了，审判就玩完了。
我需要出示一些能有力动摇蓝血主张的证物。
我觉得他可能无意间已经给了我想要的信息。
裁判长，我现在的确有证物要出示。
什么！？你怎么可能有——！？
好了，好了，蓝血王子。
先等成步堂律师出示证物后你再惊讶。
哼…
成步堂律师，请向法庭出示证物。
好的，裁判长。
这个是…一小块撕下来的布料？
真的？就这？这就是你“重要”的证物？
可不要看它小就觉得没什么用，
要看看它能给你的主张撕一道多大的口。
呃！不要再自鸣得意了，人类，快点解释！
你还真有脸说啊，蓝血！
行吧。我们在调查舞台的时候发现了这块碎布。
它正好落在天桥的正中央下方。
我没能理解这与我们讨论的东西有什么关联。
好，不如让那一位需要这个布料的小马给我们解释解释吧。
哈？我？
成文步局，是你让万全理念制作这种布料的，没问题吧？
对。我们下一场戏需要它。
给下一场戏用的。
意味着谋杀当晚上演的戏剧中，没有戏服用到这种布料吧？
你说得对。
你想要说什么，成步堂律师？
很简单，裁判长。如果这种布料在当晚并没有被使用过…
…那为什么我们之后在舞台上发现了这一小块布！？
这块布料可能在任何时间掉到那里去。
你不可能证明它究竟是什么时候落在那的。
我的确没办法证明它落到舞台上的准确时间，
但我可以证明它肯定是在幕间休息后才出现的。
怎-怎么！？
回忆一下成文步局的证言。
他说过在幕间15分钟里舞台上发生了什么。
嗯，他们得完全清空台面上的小道具，
也包括那些可能引起麻烦的小碎片，主要是以防演员绊倒。
员工们需要…清空台面！不！
如果这块碎布在幕间前就已落在了台上，
它就肯定会在第二幕开始前被清理掉。
毕竟，成文步局可不容许任何东西剩下！没错吧，证马？
肯定的。
有这样的东西留在舞台上，我绝不会让戏剧继续演下去。
让我说，这可能会让观众分心，
或者直接干扰演员的注意力。
你看，蓝血王子，
幕间休息前这块碎布绝不可能出现在台上。
死者在幕间上台过，跟步局讨论了关于布料的事。
有可能是他不小心落在台上的，
而因为舞台已被清空，所以它就没被注意到！
抱歉，但那也是不可能的。
为-为什么？
让我们再看一看成文步局的证言。
他上台了会，跟我聊了点东西，
正好在幕间休息结束时离开。
他说，他和他的助手要开始给一卷新布料涂漆。
如果你仔细检查这块布料，你会发现上面有闪闪粉。
不仅如此，如果我们把灯暂时关掉，
我很确信你会发现上面覆有荧光漆。
然而，据步局先生所说，
理念在上台之前并没有开始给布料上漆！
呃啊！
那…这意味着什么，成步堂律师？
这块布料意味着两件事，
首先，有小马在第二幕期间把它带上了天桥。
天…天桥？
是什么诡异的逻辑最后得出这种结论的？
因为没有其他的方式能让它落到舞台上，没错吧？
没有演员可以在不被察觉的情况下将之带上舞台，
唯一的可能就是它是从上面落下来的。
嘁！…行！那能说明的第二件事是什么？
不明显吗？
这意味着，在当晚，理念的特殊布料至少有一张是完整的！
这真是…荒谬！
但-但这怎么可能？！
我以为警方只找到了一张布料，而且还是没做完的！
这只能说明另外几张布料在当晚被偷走了！
第三方带着它逃跑了！
你要么是自信到精虫上脑，要么就是完全疯了，人类律师！
第三方是不可能存在的！
那行，不妨你解释一下这意味着什么？
这块布能证明当晚有完整的布料存在，
那为什么警方没有发现！？
哼。简单。被告在作案前就将它藏起来了。
它要偷布料的计划肯定已经蓄谋已久了。
在万全理念发现它不见之时，就是可可袭击他的时候。
我怀疑她将布料藏在了一个谁都找不见的地方，
所以它才一直失踪，现在都没找到。
这不可能。舞台上的碎布说明它一定在外面某个地方。
舞台在第二幕前已经清扫干净了。
布料要么是在第二幕被直接带到台上，要么就是舞台上方。
否则，我们今天就找不到这块布了。
话说回来，成文步局，我需要你告诉我一些信息。
你想知道什么？
谋杀发生后，是不是有小马一直盯着舞台？
是的，一直有小马在舞台上或是盯着舞台。
如果布料被带到台上，会当场就被注意到的。
那就是了。这表明布料必须在第二幕开演后被带到天桥上，
所以说可可不可能提前将布料藏起来。
它被不知怎的扯碎了，一小块掉到了下面的舞台上！
你又忘了如果有小马在第二幕期间带着那块布上天桥，
他们立刻就会被成文步局，或是另一侧的员工们发现的！
那块布料会在黑暗中发光，是几乎不可能看漏的。
但没有任何一名剧院雇员汇报说
看见有小马带着发光的布料上天桥。
他说的对。即便先不考虑工作员工，
死者如果携带着布料，成文步局也绝对会发现的。
那我来提出另一个主张。
另一个主张？
成文步局在证言中说他只瞥到理念跑上台阶。
对。那又怎样？
那，如果有小马在理念前面呢？
那么步局就看不到他们，
意味着第三方可能一开始就与案件相关！
哦，别逗了！说得像那有可能一样！
你什么意思？
如果第三方存在，那为什么帕梅小姐没有看到？
如果她一直跟着理念先生，
被告绝不可能会没看到在逃跑的第三方。
再怎么说，她都该在天桥上看到他们。
但她有提及过这种事吗？
没有。对此你打算怎么解释呢，律师？
其实，这很简单。
简单？哼，希望如此。
我跟帕梅小姐交谈时，她提及自己有失忆症，并常会头痛。
我觉得这种情况是可能的，
当晚，
她被第三方击晕，头痛和失忆便是她被击晕带来的副作用。
你真的觉得我会相信你口吐的飞沫吗？！
你是在为被告说话，对吧？她很显然是为了自己而在撒谎！
即便她真的头部被狠狠击打，留下了瘀伤，
你又是如何觉得这是当晚才有的，而不是之前就已经有的？！
第三方又是用什么武器来击晕她的？！
我要求你必须出示证物，证明她的头部是在那个晚上受创！
幸好！看这个！
布卷？
这又能证明什么？
审判开始前，我们注意到她的鬃毛里留有闪闪粉。
我相信这是被布卷敲击后留下的！
用那种东西敲击怎么可能会留下闪闪粉？
碎片、木屑也就算了，绝不会是闪闪粉！
正如你所说，布卷上有闪闪粉的痕迹。
如果有些正好是敲击后留到了可可鬃毛上了呢？
可笑！布卷上的闪闪粉是被告持着它袭击死者时留下的！
你能证明布卷上的闪闪粉就是这么来的吗？
唔-唔，不行，但还能是从那里来的？
那我们停下来想想布卷是哪来的 —— 换装室。
我认为很可能布卷是在那里沾上了闪闪粉。
你什么意思，成步堂律师？
我想的是这样：案发前，可可和理念在换装室里工作。
工作期间，
他们一定在桌边洒出了些闪闪粉，撒到了旁边放的布卷上。
昨天我调查换装室的时候，
我发现了一罐有洒出迹象的闪闪粉，旁边放着其他布卷。
在第三方偷走布卷时，他们被发现了，于是起身逃跑。
步局一定是抓起最近的布卷追了上去，想用它阻止窃贼。
然而，他刚上天桥，他绊了一跤，掉下了布卷。
窃贼利用了这点，
用布卷击晕了步局和跟随老师追上天桥的可可。
那听上去就很荒唐。
那你能否决这种可能吗？
轻而易举。
首先，即便第三方能没被成文步局发现而逃上了天桥…
他们又是怎么下天桥而没有被左翼的员工们发现的？
更别说，如果布卷在可可的鬃毛里留下了闪闪粉，
那为什么被击晕的理念鬃毛里却没有呢？
这，你看，那是…呃…
你看，成步堂先生？你的主张根本站不住。
第三方是不可能存在的，
因为他们不可能在不惊动成文步局和员工们的情况下逃离！
呃！他是对的！
怎么才能证明第三方可以在左翼被注视的情况下溜之大吉？
我也完全不知道该怎么解释理念的鬃毛！
如果可以的话，我想打断一下。
嗯？
证马你有什么事吗？
是的。我想…要坦白一个事情，裁判长。
坦白？
我想要修改我上天桥那部分的证言。
我其实…没有立刻上天桥。
什-什么？
啥？
证马！你在做什么？！
请解释清楚你说的话！
正如我所说，裁判长。
在看到悬尸以后我并没有立刻上天桥。
在我上天桥去查看前，
我叫来了舞台右翼的员工和台上的演员。
我让他们照看并安抚受惊的观众，
又吩咐舞台监督去叫警察。
在吩咐完事情整整五分钟后，我才决定上天桥。
证马！为什么你之前不说这段时间差？这是很重要的信息！
这又不是我故意要藏着掖着！
蓝血王子告诉我不要说的，他说这是“无关信息”！
什么？！你这——
蓝血王子！你之前就知道这个信息？
是的，裁判长。但我以为它不重要，于是就没有说出来。
对，废话…这个信息对你的主张不利，你自然会隐瞒它。
想到我把帕莫小姐归咎于这令马发指的罪行，
但…既然现在她有可能是清白的，对吧？
从此刻起，我会将我知道的悉数说出！我保证！
如果之前就这样我会不胜感激，
但我很高兴你现在愿意告诉我们所有消息。
非常感谢，裁判长。
叽呃，证马！你毁了我完美的一案！
在听到可能的真相后，这与完美就是天差地别！
我清清楚楚！
我为之奋斗一生，每次却都没能如愿以偿。
但我清楚，我有往那个目标前进的权利。
这个信息可能正好就是推进案子的关键！
裁判长，我们现在知道谋杀后，没有小马在左翼呆着。
并且在悬尸出现到步局上楼有一个五分钟的间隙。
第三方参与的可能已经无可置疑！
是，我也认为是这样，成步堂律师。
才不，那个主张里仍有问题！
什么问题？！
我告诉你，
警方询问了剧院里所有的员工，还有观众席的5000名观众！
如果这只小马真的带着布料逃跑，
那为什么询问的时候没有发现成员失踪！？
很好解释，案件中的窃贼一定不是观众或剧院员工。
哦真的？那他们怎么进来的？
从这。
后门？
就是后门，裁判长。
他们肯定是从剧院的后门溜了进来。
我敢说他们偷完布料后也是从后门溜走的。
停止，主张，第三方，存在！
我需要证据，肮脏的人类！证据！
给我一个能证明当晚有其他小马在场的证据！
那你应该再细心一点才是，蓝血王子。
那赶紧拿出来证物吧，成步堂律师！
我的胡子都开始激动地颤抖起来了。
证据在这，裁判长！
一张照片？什么的照片？
仔细看看，你就会知道的。
嗯…这是什么？！这些是发光的蹄印吗？！
你说什么！？！
肃静，肃静！好一番逆转啊！在犯罪现场留下的发光蹄印？！
他们的存在还不算什么，这条路径给出了更多信息！
请解释一下，成步堂律师。
蹄印从换装室开始出发，
就是我们主张的那场追逐发生的地方。
蹄印之后上了天桥，和步局目击的追逐一样。
最后，他们从天桥右侧下来，一路到了剧院后门。
在案件中，涉嫌小马无一走过这条路径。
这些蹄印的存在，毫无疑问地证实了当晚有第三方存在！
你到底想整什么搞笑剧，人类？！
警方在调查期间完全没有发现这样的蹄印。
这肯定是伪证！法院不能接受！
肃静！我再说一遍，肃静！
蓝血王子！这可是非常过分的指控！
我认识成步堂律师几年了，我也曾不幸地将他当成了骗子，
[注5]
注5：详细剧情请参考《逆转裁判4》
但谢天谢地，事实证明我错了。
如果你坚持这项指控，
你需要一些极其有力的证据来支持自己的主张，
否则我就会判你蔑视法庭！
噫！但…但，裁判长…
哇哦，这可真是百年难遇。
裁判长居然站在我这边反驳检控方。我有点受宠若惊了呢。
你看，就是…警方没有在调查期间看到这些蹄印。
我觉得要解释这个不要太简单。警方调查期间有关过灯吗？
当然不会！为什么要？…呀！
那你就明白了。
警方看不见蹄印，是因为看见他们的前提是关上灯！
那…那-那这么说…
证马不应该能在上天桥的时候就看到吗？
行，那为何不问问呢？
成文步局，第二幕之前天桥上有这些蹄印吗？
不，第二幕之前那里完全没有蹄印。
准备期间天桥一片漆黑，它们存在的话一定相当显眼。
那谋杀发生后你上天桥时呢？你看见他们了吗？
不，我没看见。
那答案显而易见了！蹄印是在案件后才出现的。
证明这些发光的蹄印与案件无关！
但，我觉得有关…
什么？！
方便解释吗，证马？
好的，谋杀后我的确没有看见那些发光的脚印，
但也有一个很合理的解释。
是什么呢？
安全灯开着。
安-安全灯？
天桥顶上吊着的那些灯。
它们昨天似乎出了点故障，
所以我们才能第一时间发现那些蹄印。
等等？你们看到了吗？
看到什么？
地上有什么在发光！暮暮，你能把灯先关一下吗？
好的，没问题。
看这！
嗯…
哈？！？这-这是蹄印！还在发光！
不-不可能！
哦，对了！是的，我们本打算修一下的，
但我一直泡在我们要演出的戏剧里…
…我-我猜我应该是忘了还有那回事了。
滑轮系统状况也不是太好，所以我们只得在天桥上绑绳子。
那些灯可叫不得安全灯。特别是有这样尽职的导演管事。
表演期间他们一般是关着的，第二幕期间也是如此。
但我上天桥的时候灯开着，那些脚印自然也不会显现出来。
那后台的其他地方呢？
虽然你是解释了为什么你在天桥上看不见发光的蹄印…
那为什么没有看见其他蹄印？
如果那很黑，他们理应被看见才对！
因为我把后台的灯也给打开了。
你看，蓝血王子，这些蹄印与这个案子紧密相连。
哼！那就很显然，这些蹄印属于帕梅小姐。
是什么让你觉得是她留下的？
她肯定在换装室里打湿了蹄子，
追逐死者的时候蹄子还没有干。
肯定是死者在逃跑的时候开了灯，这样才能看清前方的路。
但蹄印又从天桥的右侧下来，
成文步局却发现可可就站在步局落下去的地方。
你是要主张她下了天桥，又原路返回？
她当然有时间这么做。
毕竟，成文步局没有第一时刻就上天桥，不是吗？
靠！他在借力打力。
那你有证据证明这些是可可的蹄印吗？
排除法，律师。这不可能是其他小马的。
显然不是死者，否则足迹应停于天桥中央，
再说他的蹄子上也没有任何漆。
而你声张的“第三方”也没有机会让蹄子染上漆！
所以这只可能是帕梅小姐！
那如果有方法证明这些不是她的蹄印呢？
你再说一遍？！
我肯定乐于见此，成步堂律师。
说说看，你打算怎么证明不是帕梅小姐留下的蹄印？
用这个，裁判长。
这是手电筒吗？
是的，裁判长。但不是个普通的手电筒。法医用手电筒。
用它就可以在不关灯的情况下展示荧光漆留下的印迹。
如果她的蹄子上没有印迹，
那也就证明不可能是可可留下的蹄印！
嗯…很好。准许使用这个手电筒。
帕梅小姐！
噢？在？
如果可以的话，我想要在你的蹄子上用这个手电筒照一照。
当然，请便。
与我想的一样，完全没有荧光漆的印迹。
这也就是说可可不可能留下那些印迹。
你难道不知道她大可以直接洗掉那些漆？
即便她想，她也做不到！
在被成文步局逮到，
并被警方拘留后，被告没有任何机会洗蹄子！
你确定吗？
蓝血王子？
裁判长，请允许我稍微解释一下案发当晚的情况：
外面在下雨。
下雨？
再多想想。
如果帕梅小姐从后门离开，那么荧光漆能轻易地被雨淋去。
但她的蹄子和鬃毛上还都有闪闪粉！
雨也会把它们一并冲走的！
那你似乎忘了成文步局的这一小段证言。
在帕莫小姐身旁有一小堆闪闪粉和一条沾满闪闪粉的布卷。
但我真的没太注意。
嗷！
帕梅小姐鬃毛与蹄子上的闪闪粉
可能是回到天桥后再沾上去的。
她可以看到那一小撮闪闪粉，把一些沾到鬃毛和蹄子上，
然后随意摸一摸布卷，在上面留下闪闪粉。
你知道自己在说什么吗？你说她刻意地重新沾上闪闪粉！
为什么她要这么做？！
自然是制造一种第三方存在的假象。
啥？！
妙啊，现在一切都理清了！
在雨中淋了一会之后，帕梅小姐意识到自己会被立刻抓捕，
因为残留的那些证据统统指向她！
所以，考虑到最坏的情况，她即兴发挥，
捏造了一些证据来让自己看上去是被诬陷的！
肃静！蓝血王子！你是在控告被告伪造犯罪现场？！
当然，裁判长！
这太荒谬了！为什么我的委托者会决定要伪造证据？！
如果她在雨中冲个干净，这足够让她看上去是无辜的了！
又是什么强迫着她重回险地，甚至要伪造犯罪现场？！
我已经说过很多次了。这是为了制造第三方存在的假象。
被告足够机智地意识到自己会是第一嫌疑马…
…因此她就尽其所能伪造了证据，以此来讲一个故事：
是第三方把她敲晕，让她“失去记忆”，再逃之夭夭。
这…这也太疯狂了！
蓝血王子。说实话我也很难相信这种可能。
但我得问问，是什么让你得出这样的结论？
裁判长，我相信另一个主张可以证明为什么我是正确的。
另一个主张？请阐释。
好的。请允许我把谋杀发生后的事理一遍：
首先，被告走下天桥，逃出后门，清洗蹄子。
接着，她取回之前就藏好的布料。
重新走出后门，她找到了个不可能被警方察觉的隐秘之地。
她在藏好布料的同时，撕下了一小部分以制造误导线索。
之后她回到天桥，
让蹄子沾上闪闪粉，同时在鬃毛里也撒上一些。
最后她丢下那块碎布，并在布卷上留下闪闪粉。
她所做的这些
都是在伪造有第三方偷窃布料、跑上天桥、
杀害死者，最后击晕她而离去的假象。
没发现吗，人类？你已经掉入了她的陷阱！
呃呃呃呃！
这…这可真荒谬！
你是真想说被告伪造了这些证据，来显得自己清白无辜？！
完全没错，裁判长。我完全看穿了她的把戏！
而这愚钝的人类却掉了进去。
不！肯定有些我所遗漏的信息！
能证明可可完全不是蓝血所说的那样的信息！
嗯…
你有什么想说的吗，暮暮？
哈？
你已经沉默了好一阵了。有想出什么吗？
有-有点吧。
好，能帮我们稳住战线吗？
呃，嗯…我觉得可以。
真的？是什么呢？
思索一下漆的来源。
你是说…换装室？
是的。你说第三方可能去了换装室里偷布料。
那的确是我说的。
那就假设你说的即为事实。
如果他们只是想要偷窃布料，那他们怎么会让蹄子沾上漆？
我们当然不能说是装漆的桶，毕竟换装室没有泼洒的痕迹。
那，你觉得发生了什么呢？
你还记得成文步局说了什么吗？
幕间休息从大约8点开始，8点15结束。
如果理念没有被谋杀的话，第二幕则会一直演到9点。
你在幕间休息间有见到万全理念吗？
其实见过。他上台了会，跟我聊了点东西，
正好在幕间休息结束时离开。
他说，他和他的助手要开始给一卷新布料涂漆。
我们思索一下，再想想调查时心音说的话。
心音，一般荧光漆多久干？
小忍说，这要花上大约一小时。
如果理念和可可在幕间，
也就是8点到8点15分里都在给布料上漆，
而谋杀发生在8点50分。
那就是说，可可和理念正在制作的那卷布料…
在犯罪期间还没有干！
那就是为什么第三方会留下蹄印的原因！
不只是蹄印。还有些别的。
别的？
你说可可是被布卷所袭击的，对吧？
是的。她鬃毛上还有那晚留下的闪闪粉。
但这并不能解释为什么理念的鬃毛上没有哇。
正是如此。他只有前蹄上有闪闪粉的痕迹。
所以你觉得呢？第三方用布卷袭击可可的头部，
然后他们用其他的东西袭击了死者？
如果真的有其他小马在犯罪现场，
我觉得假设他们随身带有武器是很合理的。
这样他们袭击理念时就不会在头上留下东西。
这也是唯一契合的情形。
好，那可可呢？她的鬃毛里有闪闪粉。
第三方是在袭击理念后拿走了布卷吗？
我不这么认为。
说实在的，我甚至都不认为是理念将布卷带上的天桥。
首先，成文步局没有看见理念拿着布卷。
我们当时假设他必须拿着，
是因为我们一开始认为只有他和可可上了天桥。
但现在已经有了第三方在更前面的情况，
可能就是他们带着布卷上了天桥！
对！但如果他们随身带着武器，那为什么还要拿着布卷呢？
嗯，我能想到的原因就只有…
上面卷着他们想要的布料…啊哈！就是这样！谢了，暮！
成步堂律师，你能反驳蓝血王子的主张吗？
是的，我可以，裁判长。
真的？我可相当怀疑呢。
请指教，人类。这次你能从那刺猬头里取出什么东西？
一根足以摧毁你主张的尖刺。
你主张这一切都是帕梅小姐伪造的，
以让自己看上去是被陷害的。
我不仅能证明这大错特错，
我还能证明这起案件一定有第三方涉足！
那就请解释一下，成步堂律师！
我们当下的假设是，蹄印由换装室里的漆所造成的。
这可能没错，但漆的来源才是逆转这一切的关键！
那漆的来源是？
那就是…这个布卷。
真的？
你又想跑偏到哪去？
我可没跑偏，蓝血，容我多说几句。
首先，
当第三方从换装室里偷走布料时，它上面的漆肯定还没干。
你又是怎么知道的？
荧光漆需要至少一个小时才能完全干。
理念和可可是在幕间开始上漆的。
这就是说，如果我们不考虑上漆的时间，
布料完全干至少也要在9点到9点15分之间。
既然凶杀发生在8点50分，
剧院中又没有找到其他完整版的布料。
剩下的唯一可能就是那位窃贼偷走了刚刚上完漆的布料…
意味着他们偷窃的时候，布料还没有干。
哼。那又怎样？这能证明什么？
马上你就知道了，没必要急着催我。
那就是说，窃贼偷走布料的时候并没有意识到布料还没干。
因此，他们的蹄子就沾上了漆，于是留下了一串蹄印。
你是打算坚持第三方存在到底了吗？
我已经证明了他们就不可能存在！
为什么你总是坚持这种鬼扯的主张？
请让我说完，蓝血王子，
我会让你反应过来这有多么的正经。
回到正题，第三方偷走布料后，
我起初假设他们拿走了一卷布，
并将之放在随身携带的小包中。
但现在，我想修改这个主张。
修改？
那你的新主张是什么，成步堂律师？
第三方偷走的并不是放在桌上完整而风干的布料。
相反，我认为布料应该是摊在桌上风干，
而第三方把它卷到最近的布卷上，整个直接拿走。
他们一开始很成功，但最后，
可能是因为弄出了点响声，或干脆就是运气不好，
他们要离开的时候被逮了个正着。
他们把布卷咬在嘴里，逃上天桥，后面追着可可和理念。
我猜你是想说，他们两个一上天桥就被第三方给袭击了。
想的挺好，
但如果真是那样，
我们的死者鬃毛里也应该有闪闪粉，你同意吧？
我当然同意。但这可不是我的重点 ——
窃贼可以用自己随身携带的另一把武器袭击理念。
我想说的是，
那把袭击可可的武器会直接颠覆你刚刚伪造证据的主张。
武…器？
正如之前所分析与证实的，
帕梅小姐现在鬃毛里有闪闪粉。
据此推测她的头部被布卷所击打。
我刚刚已经提出了一种可能，
即布卷上可能有理念的特殊布料，
那么关于闪闪粉是如何到可可鬃毛上的事情，
我们就有了另一种更合理的推测。
是从裹在布卷上的布料掉下来的！
但这又如何推翻了我的主张，辩护律师？
此外，你也没有足够的证据来证明特殊布料就曾裹在布卷上。
那就是我接下来要说的。那么，如果布料当时还没有干，
这也就能解释
为什么第三方的蹄子上有漆了，进而留下一串蹄印。
如果那就是事实的话，还有别的东西也会留下来。
哦？那又是什么呢，成步堂？
不！这不可能！
如果可可的头部被布卷所击，而当时荧光漆又没有干…
那就不仅仅只有闪闪粉留下，上面应该还有荧光漆的印迹！
什么？！那这意味着什么？
这意味着，不仅是犯罪之时特殊布料被裹在了布卷上，
也意味着可可不可能出去藏布料，或是清洗自己的蹄子！
如果她这么做…那么闪闪粉和荧光漆都会不见踪影！
她完全可以重新伪造一个，就和闪闪粉一样！
出事后，成文步局和他的雇员们都一直在右翼。
可可不可能神出鬼没地再回到换装室去取荧光漆！
那是你首先在假设帕梅小姐被袭击了！
不如你出示一下她真的被布卷所袭击的证据？！
我正要做呢！
对可可使用这个法医用手电筒，
就照着她头上有闪闪粉的部位！帕梅小姐！
我都听见了，成步堂先生。请随意做你想要做的事。
就在这！与成步堂律师说得一样！
不！不！不，不，不！这不可能！
各位都可以看见，
这个证据不仅证明帕梅小姐不是偷布料的那位窃贼，
也不是杀害理念先生的罪犯，还可以毫无疑问地表明…
…这个第三方是真正的凶手！
呜哇！
肃静！肃静！
但成步堂律师！
如果这就是事实的话，谁该为本次案件负责？！
不！不，不，不！不该是这样的！人类！
想说什么？
即便这个第三方莫名其妙地存在，你也不可能知道它是谁！
我们又该从什么鬼地方开始找起？！
所有小马都可能是凶手！
我也许可以提个建议。
哦？闪闪小姐，什么建议呢？
蓝血王子认为
可可是为了赢得时装展比赛的冠军，所以想要那团布料，
对吧？
那又怎样？
你只是要求缩小这个第三方的调查范围。
如果我们要找
那些想要这团布料，以至于能做出凶杀举动的小马，
为什么不从比赛的参赛者开始找呢？
既然这样，我们就应该查明他们与涉案的小马们有无联系。
你以为你是谁，能这样命令我？！
我记得你先前提到过这个，蓝血王子。
这个比赛规模“不是特别大”，并要“好几次身份查证”？
这种检查应该会囊括记录蹄印，对吧？
你们都忘了可可帕梅是唯一知道这种特殊布料的小马了吗？
那也许没错，但我仍想要每位参赛者的蹄印与蹄铁记录。
如果他们符合留下来的荧光蹄印，
那么这就是我们需要的，能证明第三方存在的证据！
我同意闪闪小姐。我认为这应该很快就能完成？
哼…这…要不了多久，裁判长。
很好，那我就准许休庭三十分钟，
警方应分析并查证
每位参赛者的蹄印是否与剧院中所留下的相匹配。
我不相信。我怎么能让这个肮脏的刺猬头又逃过一劫？！？
现在休庭。
2月12日 上午 11时00分
马哈顿地方法院                          被告第2候审室
呼，那可真有点小紧张！但我们挺过来了。
有点小紧张？！我的小心脏没法受得住整场审判！
但我很高兴你帮到了可可！
不过我们还没完事呢。
我是暂时证明了并非可可，而是其他马进行的谋杀，
但她还没有得到无罪判决。我们还有很长的路要走。
各位好。
噢，帕梅小姐！
可可！不用再担心啦！
成步堂会狠狠教训一顿那个蠢驴王子，让你无罪释放的！
是，我很…我很感激，成步堂先生。
那为何板着脸呢，亲爱的？
那位王子说到理念打算向我求婚。这…这是真的吗？
噢，唔，你在信中总说他非常关心你。
所以如果他想要让关系更进一步也是合情合理。
而且…我理应对此保密，但…
不久前，他托我帮他找一块适合你的独特宝石，
一块配你眼睛的宝石，然后用它…做了枚戒指。
他那样说过？他真的想向我求婚？
这是枚漂亮的戒指。我肯定会欣然答应的…
没事了亲爱的。我知道你很难接受。
但你现在必须坚强起来。
万全理念他不会想看到你变成现在这样。
亮出笑容，如那璀璨的宝石一样。
你是对的，瑞瑞。
理念不想看到我这个样子。我必须坚强。为了他，为了我。
这就对了，可可！
很高兴看到你感觉好一点了，帕梅小姐。
谢谢，成步堂先生。没有你我就不会站在这里。
顺便，趁你在这里，我想要问你几个问题。
噢！当然，请说。
既然我们开始谈论谋杀当晚的事情，
你能想起些别的什么了吗？
嗯，是的。
虽然有一点慢，但随着审判进行，我的记忆开始逐渐恢复。
无论什么都能帮得上大忙。
我记得…
第二幕演出时，理念和我在换装室里一起制作着特殊布料。
在第二幕快结束时，
我们刚刚给两卷布料中的一卷涂好了荧光漆。
所以我们是对的。被偷的布料正是你们之前所涂好的。
对，我们把它放在桌子上晾着。
之后，
我出去了几分钟，为了洗掉我蹄子上的闪闪粉和荧光漆。
你离开过房间？
是的，但就几分钟。
嗯，如果窃贼就在附近，
他们可能会注意到可可离开了房间并抓住这个机会。
那么，接下来发生了什么？
唔，在我返回换装室时，我看见理念冲出大门。
我大声喊他，但他没回应，于是我跟了过去。
我看到他跑上了天桥，我担心他会在上面弄伤自己，
毕竟上面很黑，于是我很快打开安全灯再跟着他跑。
在上楼梯时，我听到一声巨响，
我全力飞奔想看看发生了什么。
然后…我就什么都不记得了。
成文步局也提到了一声巨响，如果我没记错的话。
那肯定是万全理念被不明武器击打头部时发出的声响。
但它会是什么？金属制品？
那你恢复意识之后呢？你记得之后发生过什么吗？
记得。我醒来后，发现蹄子里有一条空布卷。
而蹄子上不知怎的，再一次全是闪闪粉。
布卷在你蹄子中？又有了闪闪粉？
你确定之前你洗掉所有闪闪粉了吗？
我确定，成步堂先生。
我不知道为什么闪闪粉又沾在我的蹄子上。
我也不知道为什么那个空布卷会到我蹄子中。
我明白了。
最好记个笔记。
证物《沾有闪闪粉的布卷》的资料已更新。
发现于犯罪现场，被告身旁。
上有些许碎片。在可可恢复意识时，布卷位于她的蹄中。
沾过闪闪粉的木制布卷
证物《沾有闪闪粉的布卷》的资料已更新。
还有什么你可以告诉我的吗？
暂时没有了。我所知的其他事情就跟成文步局所述的一样。
直到警察来把我带走之前他一直在我旁边。
我进了牢房后，尽可能抖掉了些闪闪粉。
好的。那么，你记得的东西应该会在之后用得上。
希望如此，成步堂先生。
现在，暮暮，我有个问题要问你。
什么呢，成步堂？
我很好奇为什么你一口咬定第三方会是这个的参赛者之一。
我不明白其他参赛者是怎么知道这个布料的事，
即便只是因为他们可能怀有某个理由而来偷取布料…
…这个结论也并不确切，尽管它的确帮我们脱了困。
我理解你的意思，成步堂。
我相信所有参赛者都很自信仅靠自己的实力就能力拔头筹。
然而，
这里的确有一只我们认识的雌驹会不计一切代价谋求胜利。
哦？那是谁呢？
苏蕊普罗梅。
喔，气氛瞬间就变了。
苏蕊普罗梅，呵。她是谁？
你回忆一下昨天调查前瑞瑞撞到的那只雌驹？
哦，那位啊？我记起来了。
所以她的名字是苏蕊普罗梅。她跟这桩案子有什么关联呢？
你记得她当时说的话吗？
我没时间给你浪费，瑞瑞。
我时间很紧，所以你最好赶紧让开。
我不想再有另一场胜利被你牵走了，好吗？
对，她甚至提到瑞瑞“牵走另一场胜利”。
她这是什么意思？
我觉得我可以解释。
请说，瑞瑞。
几个月前，
我参加了一个时装展比赛，与可可参加的那个类似，
而苏蕊也是名参赛者。
我有自己的特殊布料，她被深深迷住了，
所以我允许她用这些布料微改一下她的设计。
结果她完全使用了我的布料并声称是她自己的！
尽管如此，我还是顺利打败了她，
但我对自己获胜一无所知，直到可可告诉我。
什么意思呢？
唔，记得我曾说过我是某只小马的助手吗？
等等…你是在说苏蕊？
对，就是她。其实，在苏蕊拿到瑞瑞的布料后，
她没有自己做衣服，反而全让我做。
这真的很痛苦。
瑞瑞那时不知道自己赢得了比赛，直到我告诉她：
是苏蕊欺骗了瑞瑞和她的朋友们，并且让我一直保持沉默。
噢，所以在审判开场部分…
你真的穷到连住的地方都付不起吗？
是的，
尤其是我不再做导师的助理后。她以前一直能赚足够的钱，靠的都是我–
…她的设计。
苏蕊是名出色的设计师。
但一说到她要销售谁的作品，
她几乎总是会选择售卖我的设计，而非她自己的。
她甚至提都不提那些并不是她所做的。
哇哦，这只小马听上去真是…自私。
你说是不是？！
她从来不承认其他小马的功劳就算了，还搞剽窃？
真的是毫无高贵可言！
但你觉得她真的会做出谋杀的事吗？
我不清楚。
我不认为她有那么铁石心肠，
但如果那些蹄印正好属于她，
那么就不可能是其他小马干的了。
希望蹄印分析能给一个我们想要的答案。
庭审即将继续，请被告和她的辩护律师返回法庭。
看起来他们已经结束调查了。希望不会有坏消息传来。
等等，暮暮，还有一件事我想跟可可说。
哈？什-什么？
可可，你故意隐瞒了与万全理念的关系，是吧？
我想知道为什么。
…在跟着苏蕊工作许久后，我的观念开始向她靠了。
那个“每只小马在这座大城里都只为自己”的观念？
嗯哼，我与苏蕊工作时遇见了太多那样的小马，
最终我也开始相信事实就是如此。
瑞瑞出现前，
我从没意识到会有小马会把别人的幸福放在首位。
但…这与你隐瞒与万全理念的关系有什么联系？
即便外界也有无私奉献的小马，
却并不改变这样一个事实：
世界上有很多小马，不但思想和行动中透露着自私，
还相信所有的小马都是这样。
那也是为什么…我认为你不知道真相会更好。
我担心如果你知道了，并品出这意味着什么，
你会注意到我杀了他的动机有…多么强，
然后不会接下我的案子。
我明白。我记得你昨天说过类似的话。
那么你当时在他掉下去的地方。
但并不是因为你在犯罪现场，你就是凶手。
我知道，但所有看到我的小马都认为是我做的！
瑞瑞不这么想，她确信不是你做的。
她很确定你没有杀马之心。
虽然我很感激她相信我，
但我不认为这足以说服其他的小马。
你被拘捕时周围小马给你的眼神吓到了你。
于是你就想必须要对我隐瞒真相。
对-对的。
但正因如此，可可，我们之前差点陷入死局。
我对如何反驳蓝血的主张毫无准备。
幸好由于暮暮急中生智，我们逃过了一次有罪判决。
我-我很抱歉。
如果你想要我尽全力帮你，我需要你信任我。
信-信任…
是的。
我们身为辩护律师，为了委托者的清白而战，
依赖的便是完全信任委托者无辜的能力。
也正是说，为了能拼尽全力，
我们需要委托者信任我们，
告诉我们他们所知的一切，这样我们才能让真相大白。
你会无条件信任万全理念的，对吗可可？
当-当然！
那你也必须无条件信任成步堂先生。
他和暮暮都在竭尽所能帮助你。
相信我，可可，
我承诺我会相信你，并为你奋战到最后一刻。
好的，成步堂先生。我相信你。
从今以后，我会告知你关于这场谋杀我所知的一切。
谢谢你，可可。
我们得走了，成步堂。可不要由于迟到而破坏当前的局面。
好！我们走吧。
真切地希望，
我们可以于此地、此时，为此事划上一个句号。
未完待续…
翻译：U、陀螺、
机枪兵小赵、海豹晒晒
时轴/字幕：E、U
特别感谢：A、D、F