First trial in Equestria! No big deal.
小马国的第一场庭审！不要紧的。
The prosecution... is ready.
检控方这边准备就绪。
Nothing was missing from the crime scene to suggest that the murder may have occurred elsewhere.
案发现场也没有缺少任何东西，表明命案可能是在其他地方发生的。
If the crime scene lacks even a drop of blood to speak of,
如果案发现场连一滴血都看不到，
that casts significant doubt over whether or not the victim was stabbed there at all.
那被害者在这个地方遭捅刺就非常值得怀疑了。
My name is Zecora.
我的名字泽科拉。
It's entirely possible that our witness, Ms. Zecora, is Royal Order's true killer!
我们的证马，泽科拉女士，完全有可能是杀害皇家秩序的真凶！
you shan't be relying on that theory for much longer.
这个主张你也别指望能坚持多久。
She's... trying to help them!
她…也想帮助他们！
If she isn't out for blood,
如果她不是冲着对付被告去的，
then, letting Zecora's testimony stand shouldn't be a problem.
那么让泽科拉的证词被采信应该没什么问题。
You evidently still have much to learn, but punishment from me you have not earned.
律师羽毛未丰满，恳请法官勿为难。
Are those... pieces of glass?
这是…玻璃碎片吗？
If you run through the profiles of every single pony involved in this case so far,
如果你把所有案件相关小马的档案全都翻看一遍的话，
You'll notice that not a single one of them wears glasses!
你就会发现他们都不戴眼镜！
We know they were there. What matters at this point... is what they saw.
我们知道她们去过现场，现在重要的…是她们目击了什么。
The defense wishes to call Diamond Tiara and Silver Spoon to the stand!
辩护方要求传唤珠玉冠冠和白银勺勺出庭作证！
2月14日 上午 10时45分
小马镇地方法院 被告第5候审室
嗯。真是有点…出乎意料啊。
骗谁呢我？！这完全意想不到啊！我的心都要炸开了一样！
因为你把事情搞砸了！
模拟太！！！
哎，不过你也不算说错了，是吧？
我确实搞砸了。砸的不能再砸。
因为我觉得自己没有其他选择可言。
我们不妨就假设翻转扉页真的殴打了他的父亲，后者倒在地上。
在这个时候，谁说飞板璐和翻页就不能在未杀害死者的情况下，
立即逃离现场呢？
那样的话…在他们逃走之后来到现场的小马就是…
没错，在这种情况下…
我们的证马，泽科拉女士，完全有可能是杀害皇家秩序的真凶！
（我没有证据。
只是绝望得不敢去面对飞板璐和翻页被判有罪的可能。）
（但我指控了泽科拉，我把她置于危险之中。
我根本没有理由怀疑她！）
（这甚至不是我所做最差劲的事…）
（我还伤害了暮暮…
她试着阻止我，但我没有听她的。正因为此，我们差点就输了。）
（不得不说，事情最后顺利解决的功劳和我半点关系都没有。）
（都是亏得暮暮的随机应变…
还有露娜检察官一直在努力地引导我…）
（…到头来成了法庭上每只小马都在替我擦屁股…）
暮暮，我—
心音，你—
呃…抱歉。你先说。
不，还是你继续说吧。
啊…好吧。你、你现在怎么样?
我觉得现在是我该问你这个问题。
啊哈哈哈，我嘛，很好啊。希月心音，没问题的！
试试总归没错…
我不好，一点也不好。但你就不能怪罪一下我吗？
看看我干的什么事啊——真不知道你现在得怎么看我。
你确实犯了错。但—
不只是犯了错。都堪称弥天大难了！
呃，抱歉。你继续。
就如我之前所说，确实你犯了错。
但你意识到自己的所作所为，也为此道了歉。
泽科拉也没有再怪罪你什么。
但这不能让我做的那些事消失不见，暮暮。
那些蠢事，远超愚蠢的傻事，从最开始我就不该这样。
唔，可能那是有点轻率…
最糟的是，我无法自己补救。
如果不是有你和露娜检察官，飞板璐和翻页就…他们会…
暮暮，面对现实吧。我这个律师当得简直没救。
在法庭上干出这种事之后，问题已经不是我做得好不好，
而是我根本就不配当律师了…
哎，心音…
成步堂先生肯定不会像我这样干出那种事。
呃，其实也会的。
所、所长？！
成、成步堂？！
您、您怎么在这？您不是应该和其他人在一块吗？
刚刚是，不过我打算来夸夸你们。
心音，你们两个表现得很好，一切都考虑到了。
一切 — 呃，所长，你确定自己没看错场了吗？
我很确定自己表现得是有史以来最差的一次！
好吧，不得不承认，确实是有那么一会…如履薄冰。
但你成功让审判悬而未决，给了你的辩护者另一次机会，
不得不说你表现不错。
可我那些言论，我干的事！我、我肯定让您蒙羞了…
没这回事，心音。
毕竟上次我在小马国进行的辩护里也干过这事。
啊？是这样吗？
没错。
但、但为什么？
被召唤到新的世界，为谋杀的嫌犯辩护…
这种情况任谁来都会手足无措。
即便如此，我还是像当年对其他案件那样对待那次庭审，
而那种天真让我付出了巨大的代价。
我完全没准备。也许那时候我比以往都要没准备。
和检控方用以指控云宝的准备相比，我简直是白纸一张。
而在检控方传唤了一位将云宝与犯罪现场
联系起来的关键目击者时，情况危急到了极点。
起初，证词听上去无懈可击，
但盘问之下便显示其有一些矛盾之处。
而这些矛盾也隐隐指向了，那位证马就是谋杀案的真凶。
而那位证马…
…是小蝶。
啥？！小蝶？！
对。
不，不会吧。您怎么会指控小蝶呢。
我、我是说，确实我只见了她一面，但那是小蝶啊！
她又胆怯又害羞而且还—
但事情确实发生了，心音。
我很绝望。我需要阻止裁判长下达有罪判决。
所以，尽管我知道这有多严重吧…
但我确实以谋杀的罪名指控了小蝶。
所长…你不会真的认为…
认为她有罪吗？当然不，她绝无可能谋杀其他小马。
但我的所作所为几乎耗尽了暮暮对我的信任。
当然了，我确实将庭审延长了一天，但代价远比我预想中要高。
所以…暮暮，你坚持要阻止我，是因为这件事吗？
是的。如你所知，那时候我作为成步堂的助手参加了庭审。
我不敢相信他居然会做那样的事。
那时候，我是真的以为他要起诉小蝶了。
后来我才知道，他只是想找个办法救云宝。
只是，没必要用那种办法…
呃—但这不重要，是吧？最后案件结束了，你打赢了！
是啊…
但我做的事却可能让我们忽视了某些比庭审结果更重要的东西。
更重要的东西？
真相。
真…相？
（这是什么意思？
真相…和捍卫委托方的清白有什么区别吗？）
不好意思，这位先生，请你回到旁听席上去。
辩护律师和她的助手需要在法庭重开前准备案件。
该走了 — 我可不想被法警吼呢。祝你们好运。
谢谢你，成步堂！
我…谢谢，所长。
心音。
怎么了，暮暮?
我知道你很后悔指控了泽科拉，我也十分欣慰你向她道了歉。
但庭审中的那些事…只是，揭开了某些旧伤。
我很抱歉，暮暮。
即使如此，我也不能纠缠于已经过去的事情。
昨晚我说过，我会尽一切所能在法庭上协助你，我并不打算食言。
想要为翻页和飞板璐洗清冤屈的话，我们还要准备接下来的庭审。
我们之间的问题之后再说。
没错。
再说，也是时候问你们俩一些问题了。
啊？
噢！飞板璐！翻页！
嘿…
暮光公主，心音小姐，你们好。
你们还好吗？
啊，我们很好。就是…庭审实在是太累了。
（确实如此…）
如果方便的话，关于案件我们还有些想问的。
毕竟关于期间发生的事仍有大片空白。
好的。能帮上忙的话怎么都行！请随便问吧！
那么，首先需要你澄清一些事情，翻页。
嗯？
昨天小苹花提到，事发当天你们午饭后，
你妈妈找到你并且把你带走了。
啊…是的，没错。
方便说说为什么吗？
可能你们已经知道了，不过…
是因为我做的事。就和往常一样，应该…
（应…该？）
并且和珠玉冠冠还有银勺有关系，是吧？
准确的说，是珠玉冠冠。
早先我和她打架的时候，她的衣服脏了。
她就和她妈妈告了状，接着她们两个就去找我妈告状。
（没问题。之前我们在庭审里了解到的也就是这些。）
妈妈接到告状后就来找我了。
她很生气，还让我向珠玉冠冠和她妈妈道歉。
哼！我不觉得有什么道歉的必要。我…
我并不后悔，一点也不！
真正的皇家卫兵怎能因做了正确的事而道歉呢！
翻页，真抱歉…
那钱又是怎么回事？烂钱不是只要你道歉吗？
是的，没错。钱的事是妈妈把我带回家之后才说起来的。
珠玉冠冠和她妈妈过来让我正式道歉，
这时，烂钱要妈妈把衣服的钱赔给她们。
我还没来得及说话，妈妈就把我赶走了。
她们说话的时候我一直被关在房间里。但我都听到了。
不敢相信妈妈居然准备赔钱。
我们没那么多钱！要是能让我来对付她们，就——
打断一下，你说烂钱和珠玉冠冠来过你们家？
嗯，怎么了？
会不会…？不…
没事，接着说，心音，你有什么想法吗？
呃…我觉得啊。
你说珠玉冠冠会不会是…那时候把杂志放下的？
确实这很符合我们的猜想。翻页，你应该什么都没看到吧？
是的。道歉后，我被关在了自己的房间里。
除了烂钱和妈妈的那段对话，我不清楚房子里还发生了什么。
很遗憾，没有翻页的证言，所以这只是猜想。
我怀疑过度关怀看到了什么，不过现在依然只是猜想…
（这算是解开了一个谜。试着解决另一个吧…）
翻页，飞板璐，我可以再问你们点问题吗？
是什么问题，心音小姐？
那天夜里，森林中到底发生了什么？
你们是什么时候抵达勒索信要求的地点的？
呃，好的。我们会和你说。翻页，你觉得呢?
嗯。
所以是怎么一回事？
…昨天你可能就知道了。
我和翻页，还有珠玉冠冠和银勺，在那里打了一架。
可以复述一下吗？
任何你们记得起来的细节，
即便你们认为很小很不重要的细节，都会有所帮助。
我们在十点整抵达，看起来那时候只有我们到了。
到了。这里就是约定见面的地方。
你准备好了吗，飞板璐？
嗯。只要确保东西能拿到就行。可以把那卷金丝绸给我吗?
你确定吗？我可以用魔法拿着—
我知道，但…咱们来到这里，主要是因为我。
好吧…
谢谢，翻页。我们现在是在——
呃啊！翻页回去！看到你的话，她们会翻脸的！
哼哼哼！看上去你们之中，最起码你还是有脑子的！
或者，再算上另一位！
是谁吓得不敢来呢？我来猜猜看！
闭嘴吧。今天只有我飞板璐自己…还有一位保镖，一起过来了！
快把我们的东西还过来！
飞板璐？哈！真好笑！居然只有你没被吓成小鸡崽子？
好笑就好笑在她—
飞板璐小姐都说了闭嘴！现在把你们偷的东西都还回来，坏蛋们！
嗯？！是…你！你把他带了过来？！
呵，为什么把他带来？
有问题吗？把事情解决一下吧。
切！东西带来了吗？
把你那傻不啦叽的金丝绸拿走，好了吧？
按照约定，把我们的东西给我们还回来！
哎呀。看样子你们并没有好好地履行约定。
哈？！你说什么？！
冠冠？
你不是看过信了吗？
我要的是你们三个一起来，不是只有你一个！
不仅如此，你还带了别的小马来！
我们说过这是不允许的！你说是不是啊，银勺？
嗯？噢！就是就是！就是这样！
其实吧，珠玉冠冠，你的信里并没有提到这些。
啊—？！你带着信来了？！
嗯哼。我就知道你会搞这种小把戏。
信上只要求了不带任何成年马。
既没有说要我们仨，也没说我们不能带别的小马来。
你要的我带来了！那么——！
飞板璐！
看样子你还不明白该怎么做啊。
信上写了什么我才不管！在这里我说了算，我说什么就是什么！
而我说，你违反了规定。
如果你回去再给我们拿一卷的话，可能我们会考虑把东西还给你！
别担心，我们不会走！
冠冠，咱们好像不需要两份来着？而且这里越来越黑了…
你先是敲诈可爱标志童子军，接着又不遵守约定！你…
你简直毫无荣誉感可言！你必须付出代价！
我挥剑向珠玉冠冠，她则摔倒在了银勺身上。
珠玉冠冠拿着的布料掉了下来，她还碰掉了银勺的眼镜。
这时，翻页要我带上滑板、布料还有别的东西和他一起逃离这里。
我连忙把这里的东西都收拾起来。
不过那时候我忙得忘了那封勒索信。
珠玉冠冠从我这里抢走布料的时候，它不知掉到哪去了。
把其他东西都收拾好之后，我就准备离开。
我、我本想留在这儿，保证他能够顺利脱身，
但他坚持说自己没事。所以，我就走了。
这算是件好事，因为她们两个很快回过神来。
珠玉冠冠气急败坏，所以完全没看蹄下的情况。
就在她们想要尾随飞板璐的时候，
珠玉冠冠踩到了银勺的眼镜，踩得四分五裂。
不过她们还是跟了过来，
我本可以再打她们一顿，但那时候我有个更棒的点子。
我用魔法抢走了珠玉冠冠的皇冠，把它丢下了峡谷。
效果绝佳。珠玉冠冠尖叫着拖着银勺冲下了楼梯。
于是我就在那时离开了。
就是这样。关于城堡那天夜里发生的事，我们就知道这么些。
（呃…真不知道该从哪问起…）
我想知道的是，为什么你们不跟我们说这件事。
我知道昨天你们没时间，但今早怎么没说？
开庭前能够得知这些事的话，对庭审会很有帮助。
又或者在庭审的早些时候，比如说，
在我们讨论你们俩是何时又是如何离开现场的那时候。
其实这也是有原因的。
什么原因？
是…露娜公主。她让我们保持沉默。
就是，关于我们如何离开现场这事。
啊！？
等等！你是说…早晨你和露娜公主谈话的时候，
她嘱咐你别提及此事，即便是对我们也一样？
也不是。她——
呃，露娜公主说我们应该在庭审开始前和你们说，
但不应该在法庭上提及。
至少，在有东西证明滑板车曾离开过现场前不能说。
不然我们就像说了假话，因为滑板车是在现场发现的。
我们确实想在早上和你们说来着。但…
我们一到大厅就发生了什么…你们也见到了…
（所以，露娜在庭审开始前就想帮我们…）
她这…应该说是一步妙棋。她是怎么知道的呢，真古怪…
真想知道我们回到辩护席后还会发生什么。
如果露娜还预料到了什么…
（知道这些之后，我真说不好自己应该如何反应了。
如果她从一开始就知道我们应该在哪个方向切入的话，
那她还知道什么？）
出于好奇，飞板璐，你用滑板车滑了多远？
它又是怎么回到犯罪现场去的？
呃…我也说不好。
那天在森林里我真的很害怕，所以也记不清自己滑了多远。
那么这样吧，你骑着滑板最快能有多快？
也许我们可以通过你的速度来估量距离。
嗯…骑着滑板的话，比起平时走路，我一般能节约三分之一时间。
不能再精确了。抱歉。
没关系。那你是什么时候离开那个勒索地点的？
我说不好…大概…是到达那里的五分钟后？
（所以…差不多是10:05，这样的话…）
（从泽科拉的小屋走到城堡大概是15分钟路程，
飞板璐的话就是10分钟。）
（那么她会在10:15路过小屋，所以泽科拉不可能看到她…）
翻页，你何时离开的现场？
飞板璐小姐之后大约一分钟。
你和她是走的一条路，是吧？
是、是啊…
这是不是说，你就是泽科拉看到的黑影？
嗯、是啊…是我。
你在离开的时候有没有看到飞板璐，或其他不太寻常的东西？
也许有谁把滑板又带回了现场？
我…很抱歉没看到，心音小姐。
真的？那…滑板是怎么回到犯罪现场的？
被告！律师！庭审就要继续了！快回去，快点！
看来这事得之后才能弄清了。
飞板璐，翻页。你们俩先回去，行吧？
好的，暮暮。咱们走吧，翻页。
嗯，咱们最好也快点进去吧。准备好了吗，心音？
好的不能再好了。走吧，暮暮。
突然打扰实属抱歉，暮光公主，心音小姐。
隐眼？
（他怎么出现在这儿？）
这位先生，辩护方可以在进入法庭前再耽搁一会吗？是急事。
…照顾迟到的律师可不会给我多发工资。
不过，好吧。最多几分钟。
好极了！十分感谢您。
你说“急事”是什么意思，隐眼？
我这儿有些东西，你们最好看看。
首先，你们知道在交叉路口和泽科拉的小屋间的林中空地吧？
嗯，找到了。是它吧？怎么了？
最近在那里进行了一次调查，发现了一些被擦拭过的血迹。
在这张图上可以看到它。
那…知道这是谁的血迹吗？
知道。这是受害者，皇家秩序的血。
啊？！真的？
心音小姐，检测结果确认了此事。血，毫无疑问是受害者的。
难以置信…
这可真是天翻地覆了！非常感谢您，隐眼！
证物《无尽之森空地照片》的资料记入了法庭记录。
无尽之森空地照片
一张拍摄了无尽之森空地的照片。
照片里有一块被擦拭过的血迹。
该血迹经过检测，属于皇家秩序。
无需感谢我，心音小姐。我只是一个送信的。
你的意思是…还有其他负责调查的小马？
不错，公主。那位也算是一个…咱们共同的熟马。
共同的熟马？
所以…这位共同的熟马…还有别的发现吗？
有两样。这是在交叉路口附近发现的，请过目。
这、这是——
破碎的车把…是飞板璐滑板车上的部件！
你说这是在交叉路口附近发现的？
是的。具体来说，这东西在灌木丛里。
看样子是我的调查团队在调查树林的时候遗漏了它。
证物《断裂的车把》的资料记入了法庭记录。
断裂的车把
飞板璐滑板车上断掉的车把。
在交叉路口附近的林子里被发现。
既然这车把是在交叉路口附近被发现的，
那么飞板璐骑着滑板滑了多远就很显而易见了。
她到了交叉路口，车把不知怎么就断了…？
（是啊…怎么会断掉呢？）
隐眼，你说要给我们的第二件东西是什么？
是这个，公主。
呃…一块木头？有什么特别的？
啊！是我想的那个东西吗？！
是的，公主。这是木精狼的獠牙。
啥玩意？！
这是在梦魇之月雕像前找到的。
一开始我们还没注意到，
但接着我们那位共同的熟马发现它有着和木精狼相同的魔力。
至于它为什么出现在雕像前，以及它是否和案件有关，尚不确定。
证物《木精狼的獠牙》的资料记入了法庭记录。
木精狼的獠牙
无尽之森物种，木精狼的獠牙。
于雕像前发现。
（哇！这可真是个大收获！
真希望我可以当面见见这位小马，好好的感谢一下他！
现在就先把这份恩情记在账上吧！）
非常感谢您把这些东西带给我们，隐眼先生。
我们对此非常感激。
心音小姐，您太客气了。希望您和公主一切顺利。
对了，走之前想问一下，隐眼。你可以帮我做件事吗？
当然可以，公主殿下。
可以帮我联系一下这位“共同的熟马”吗？
虽然我也不知道结果如何，
但我希望他可以帮我为交叉路口进行一次法医学检测。
我会即刻动身，公主。
十分感谢，隐眼。
完事了吗，你们两个！？时间可不等马！
这、这就来！抱歉我们这就过来！暮暮，咱们最好快点。
是！
2月14日 上午 11时15分
小马镇地方法院 第5法庭
庭审现在继续。
露娜检察官，
针对辩护方提交的眼镜碎片，你们取得验光结果了吗？
是的，裁判长。
我们对碎片进行了重构，结果显示与白银勺勺小姐的度数相同，
正如辩护方所假定的那样。
与此同时，我们得知这位小雌驹在昨天下午新配了一副眼镜。
这说明眼镜碎片极有可能就是她的。
居然还有更多小孩子卷入了这残忍的凶案，
调查结果本庭作为证物受理了。
证物《玻璃碎片》的资料已更新。
玻璃碎片
在案发现场发现的碎片，属于一副近视眼镜。
眼镜的拥有者不详。
玻璃碎片
在案发现场发现的碎片，属于一副近视眼镜。
眼镜的拥有者是白银勺勺。
白银勺勺小姐准备好出庭作证了吗？
是的，同时还有珠玉冠冠。
那就让她们入庭吧。
（总算啊！我们把她俩请上证马席了！
真正的战斗从这一刻打响。）
两位证马，请说出各自的名字以供记录。
天哪天哪！是她耶，冠冠！你快看！看到了吗？
[*]：（以防疑问）这里的OMC全写是Oh My Celestia
[*]
呃！你小点声，银勺！你害我在露娜公主面前难堪了！
额…拜托你们能说一下名字吗？
啥？！难道你不知道我是谁嘛？
某种程度上来说…我知道。
（就是名声都不怎么好。）
嘛，既然你都知道我是谁，
那为什么还要我来告诉在座的各位呢？
就是！我们可不是什么土里土气的乡巴佬！
咱们可是上流中的上流。
（又一个把第一印象的雷点都踩个遍的家伙，是吧？）
嘿！老头儿！
唔…什么事，小姐？
你知道我们是谁，对吧？
我…恐怕我还真不知道。
什么？怎么可能！
我们两个可是镇上仅有的最富裕的，最有名的，最尊贵的小马！
你有幸遇到我们就是——
孩子们！
你们的社会地位在这里毫无意义！
在法律面前，你们既不富裕，也不有名，更不比别的小马优越。
在这法庭上大家都是平等的，
老老实实给我说出名字和职业，就和其他出庭作证的小马一样。
（把这俩小坏蛋给安排得明明白白，哈？）
遵命，公主陛下。
我叫珠玉冠冠，臭钱的女儿，他是“钱氏农家特惠店”的老板。
我是白银勺勺…唔…她的朋友！
顺带一提还是最好的朋友！我——
我们还是…直奔主题吧？
白银勺勺，我能问一下你眼镜的事情吗？
眼、眼镜怎么了？
你戴着的这副是昨天刚配的，没错吧？
是啊，怎么了嘛？我之前那副度数不合适了，所以我——
少来这套，你上一副眼镜前天晚上碎掉了。
我们在皇家姐妹城堡附近找到了它的碎片。
除此之外，我们还有证词可以证明你眼镜碎掉的时间。
现在说说看，你的眼镜是怎么碎的？
我…呃…
不错呀，金黄精灵。
看起来休庭的时候你恢复了不少精力嘛，
不像之前那样抖个不停还乱说话了。
哈！“金黄精灵”？真是个难听的名字呢。
证马，刚才庭审的时候你不在，
我再说一次，法庭上禁止人身攻击。
禁止辱骂辩护律师，
不然不论你多大，本庭都会判处你蔑视法庭罪。
（谢了，裁判长…但你们都认真的？还管我叫“金黄精灵”呢？）
言归正传，白银勺勺小姐，
现在请你和珠玉冠冠小姐给出证言，说明一下眼镜是怎么碎掉的。
呃…我非说不可吗？
是的，作证通常就是这样的。
这个嘛，我——
裁判长，我们很乐意解释清楚。
真说啊？
照我说的做就行了，勺勺！
嗯没错，我们说！
本庭明白了，现在请开始证言。
~眼镜是怎么碎的~
为了完成学校布置的一个作业，银勺和我打算去城堡遗迹。
我们大概是9点45分进入森林的。
就快到城堡遗迹的时候，
我们看到一个光屁股和那个小雄驹逃走了！
我们到那儿之后才知道他们逃走的原因，
地上躺着一具雄驹的尸体！
我被吓得绊倒了，踩碎了眼镜！
所以你们是案发之后才到达现场的吗？
从她们进入森林的时间来看，
她们抵达案发现场的时间大约是10点20分。
而勒索约定的谈判时间是10点，显然她们和此事没有关系。
（只要我从她们俩的证词中找到漏洞，她们就和此事有关系了。
话说回来，事情有些棘手啊…）
（我得同时询问两个作证的小马！这可让我如何是好呀？！）
你还好吧，心音？你好像有点紧张。
是有点。这是我第一次同时询问两位证马，
而且她们似乎在给对方打掩护。
我不这么认为。
没错，她们是彼此配合着来对抗我们，
但她们中任何一个都可能成为整段证词的薄弱环节。
我们有理由相信她们在撒谎，
谎言只能用谎言去圆，看穿一个——
——她们编造的故事就会土崩瓦解。
所以我只需要从她们其中一位的证词中找到矛盾，
然后她们两个的证词就都能击破喽？
正是这样！应该和一般的询问没什么区别，
不过呢，
我建议你在询问的时候留意一下她们聆听彼此发言时的反应，
这对我们大有好处。
我会留神的。
~眼镜是怎么碎的~
为了完成学校布置的一个作业，银勺和我打算去城堡遗迹。
你们去遗迹…是为了完成作业？！
是个历史作业啦，
我们觉得趁此机会研究一下皇家姐妹城堡非常完美！
你们难道不觉得大晚上的去那种地方非常危险吗？！
进入无尽之森本身就很危险了，
更不用说去到遗迹这种位于森林深处的地方。
这、这个嘛，我们就是觉得…
在这种危险的地方学习带来的刺激感，
可以帮我们得到想要的答案！
要的就是沉浸式体验嘛！
想学历史，最好的办法就是去历史的源头啦，不是吗？
她们发言当中存在的问题多到我只能拿“侮辱智商”来形容了。
这俩熊孩子真是完全不尊重教育的重要性！
这个嘛，重点不在这里。
我们知道她们满口谎言，追究这个问题没有任何意义。
请你们继续作证吧。
我们大概是9点45分进入森林的。
你们难道是独自前去森林的？你们为什么不带上成年小马呢？
哈！说的好像他们真的会答应来似的！
我的爸爸妈妈永远都在小马镇医院工作！
连一天陪女儿的时间都抽不出来！
嘿，别拿那副表情看着我！
我爸爸不是去开业务会议，就是在经营公司。
我跟你一样没多少时间能看到他！
你不好歹还有妈妈么！她有的是时间陪你啊！
…哼，真是这样就好了…
孩子们，现在不是讨论你们家务事的时候。
（在缺乏父母关怀这件事上，我还是要同情她们一下的…
也许她们能有彼此的陪伴也是一件幸事。）
就快到城堡遗迹的时候，
我们看到一个光屁股和那个小雄驹逃走了！
这说不通，小璐和翻页并没有提到过目击到你们！
就不能是两位被告撒了谎吗？
想推翻这句证词，你就得拿出决定性的证据来。
好，那么…珠玉和银勺，
能请你们告诉我们目击到两位被告的位置吗？
当然！我们就是在这里见到他们的！
也就是你们途径小桥之前吗？银勺，你也确认是这里吗？
对、对啊！就是这儿！
…!!!（等等…）
在那之前，你们有目击到任何其他小马吗？
没有！没别的小马。
唔唔…没有，没遇到…
裁判长，请让两位证马把刚才的发言追加进证词中。
本庭明白了，两位证马，请追加证词。
经过小桥之前，我们没有遇到任何其他小马。
珠玉冠冠！你刚才的证言中有个非常严重的问题！
哈啊？你这是什么意思！？
是啊！你想说什么？！
你们说过桥之前再也没有遇到其他小马，但那是不可能的！
什么啊！？为何？！
因为那天晚上，你们本来应该还目击到了一只小马，
或者说，斑马，也就是生活在森林里的泽科拉！
请回忆一下她的证词，
泽科拉目击到翻页和小璐路过后，她就一直站在森林主路的边上。
如果珠玉和银勺是在两位被告之后进入森林的…
…那她们就绝对不可能没有目击到泽科拉！
当时森林漆黑一片，有可能只是她们没看到她！
泽科拉当时可是在集中精神监视主路，
看有没有小马尾随小璐和翻页！
按照她的说法，没有小马尾随他们，
如果说她们彼此都没有看到对方，我认为有点难以置信。
何以见得？泽科拉一段时间过后就回家休息了，不是吗？
这两位证马可能是她回家休息后才路过的。
按照她们证词的说法，这是不可能的，
珠玉作证说她和银勺是9点45分进入森林的。
也就是说她们需要大约20分钟的时间才能抵达泽科拉那里。
然而，根据泽科拉的证词，她是10点10分才停止监视路面的！
综上所述，她们没看到彼此无论如何都是不可能的。
那据此我们能得出什么结论呢？
结论只有一个：
珠玉和银勺一定是在泽科拉监视路面之前就经过她的小屋了。
换言之，她们肯定是在小璐翻页之前进入森林的！
两位证马，你们有什么要说的吗？
唔唔唔，其实呢…这个嘛…是这样——
好了好了！是这样没错！我们…我们在他们之前就到遗迹里了。
我们是9点15分进入森林的。
银勺！
啊哈！我说的没错。
但是…你们为什么要在这件事上撒谎呢？
我怀疑她们是想隐瞒自己抵达案发现场的真实时间。
毕竟，现在我们知道了她们进入森林的真实时间，
我们就有理由怀疑她们参与了命案发生前的某一件事。
你指的是…勒索吗？
正是，裁判长。请再读一遍勒索信。
勒索信约定的时间是10点。
现在我们知道她们是9点15分进入森林的，
通过计算得知她们抵达城堡遗迹的时间为9点50分左右。
也就是说，勒索约定时间的10分钟前。
珠玉和银勺不想勒索的事情败露，于是她们撒了谎，
故意推迟了进入森林的时间，以此显得自己和勒索没有关系！
嘿！你这人类！
额，什么事？
我只想说你认为我参与了这什么勒索…全是一箩筐的屁话！
（呃，明明基本上都是暮暮说的，不过无所谓啦…）
就是啊！我们搞勒索？！拜托！
那你们在时间上说谎究竟是干嘛？！
因为说出我们到达城堡的真正时间，
会把我们和那个命案联系起来啊！
顺便说一句，我们和命案完全没有关系！
能请你们把事情说清楚吗，两位证马？
当然可以，公主陛下。
我们…我们是命案的目击证马。
所以我们才不想让大家知道我们当时在场，你说是吧，勺勺？
是啊…没错…
什么？！
开什么玩笑！
两位证马，当庭扯谎就是伪证罪，
不管你们有没有钱，社会地位如何，犯罪就是犯罪。
念在你们年纪小，我可以对你们网开一面，但也仅限这一次。
从现在开始，
本庭希望你们可以诚实作证，说出案发那晚你们目击的情况。
当然，裁判长。
~目击凶案~
正如我们之前说的，我们去城堡遗迹是为了学校的作业。
我们突然听到一声巨大的声响，于是我们马上朝峡谷对面看去！
有只雄驹径直倒在地上，而那两个家伙就站在他旁边！
在那之后他们逃走了，然后珠玉和我去了现场。
在询问开始之前，我有些问题想问你们两位。
您请问，公主。
你们到达案发现场的时候，那里还有别的小马吗？
没有，我很确定没有了。
这样的话，你会认为翻转扉页和飞板璐是杀害被害者的凶手吗？
这个嘛…我们…我们只看到他们站在尸体旁边。
是啊，仅此而已。
我明白了，金黄精灵，请开始询问。
唔…好。
（露娜为什么会这么问？她又想引导我吗？）
（啊，不管了，集中注意力！）
~目击凶案~
正如我们之前说的，我们去城堡遗迹是为了学校的作业。
我们突然听到一声巨大的声响，于是我们马上朝峡谷对面看去！
你们是何时何地听见巨响的？！
唔，听到声响的时间我说不清楚，但肯定是某种金属撞击声。
我们是在城堡入口里听到的。
金属撞击声？泽科拉作证说她也听到了金属撞击声，
时间是10点15分，你们觉得自己是在这个时间听到的吗？
嗯…没错，我们应该也是那时听到的。
(什么情况？白银勺勺怎么会有那样的反应？她为什么非常吃惊？)
不只是你注意到了，心音，我也听到了。
这可能就是她们俩证词中的薄弱环节。
真的吗？
珠玉的证词让银勺产生了反应，
也许是银勺对珠玉的发言有不同的看法。
我认为你进一步逼问一下应该是个好主意。
我会试试的！
白银勺勺！
呀啊！什——？
我发现你陷入了沉思，是珠玉刚才的发言让你想到了什么吗？
没错，是这样…我听到了不止一声响。
我很肯定我听到了两声。
两、两声？！
勺勺，你在瞎说些什么呢？！我们只听到了一声响啊！
但是…肯定是两声…
珠玉冠冠和白银勺勺，
你们知道自己听见金属声次数不同的原因吗？
我们…我们是有点迷糊啦！
但这是我们的锅吗？我们才眼睁睁地目睹了一只小马被杀害耶！
你们的证词可不是这么说的！
之前你说你只看见了命案过后的场面！
现在你却说你目击了犯罪的瞬间？！
咕呜！唔唔唔，这个嘛…
回答我的问题！
是、是啊！我们看见了！我们全都看见了！
那么你呢，白银勺勺？
是的…
裁判长，请让她们追加证词，说明一下她们目击到的情况！
本庭同意，请你们——
是是是，我们知道该做什么，老东西。
（好，看看她们能说出什么来。）
我们看到他们俩先把那只雄驹打倒在地，紧接着又捅了他！
珠玉冠冠和白银勺勺！你们又当庭扯谎！
嘿，搞什么啊？！
因为你说的话根本就不可能！
啥？！
能解释一下吗，希月律师？
当然，裁判长。
之前审理的时候，
我们就证明了死者遭受的捅刺不可能是他被打倒后立即实施的。
他倒地的方向和尸检报告记载的他腰腹部的瘀伤存在矛盾，
所以他被打翻在地之后一定再度站起来过。
然而，珠玉的证词恰好相反：
她和银勺目击到翻页与小璐打倒了被害者，然后马上实施捅刺。
真有意思，那么金黄精灵，据此你能得出什么结论呢？
（就是你一直引导我去发掘的东西，
现在我知道你为什么询问前着重强调这一点了…
就是为了预防这个陷阱，没错吧？）
如果珠玉和银勺当真目击了犯罪瞬间，
那她们一定知道，既然她们犯了这样的错误…
说明她们压根就没目击到犯罪瞬间！！！
两位证马！你们可得好好解释一下！
咕…这个，我们…
也许我可以提一个建议？
嗯？你说什么，露娜检察官？
（这次她葫芦里又卖的什么药？）
裁判长，我想让这两位证马最后一次作证。
作证？针对什么呢？
针对她们靠近被害者尸体时的情况。
嗯，本庭知道了。辩护方，你们怎么想？
（我们来到整场审判的核心所在了。
珠玉和银勺是弄清案发那晚究竟发生了什么的关键。）
等听完她们的证言，我有预感这场审理会来一个戏剧性的大逆转。
暮暮？
你先专心听证言吧，心音。
好、好吧。
辩护方也同意，裁判长，就听听她们怎么说吧。
本庭明白了，两位证马，请就你们接近尸体时的情况给出证言。
~目击凶案~
当时银勺和我都在遗迹深处，所以我们不知道外面的情况。
我们探完险后便离开城堡，然后就在峡谷边上撞见了一具尸体！
现场没有别的小马，我们就只看到了尸体。
勺勺被吓坏了，她跌倒在地，弄坏了眼镜！
我们原本想马上逃走的，但我们远远看到那只斑马过来了！
我们只得藏起来，以免被她发现。
你刚才还作证说你在现场目击到了小璐翻页，
这回却说现场没有别的小马？这是怎么回事呢？
装哑巴是吧？无所谓，我很清楚你们作伪证的理由。
能跟我们说说看吗，金黄精灵？
她们早就知道小璐和翻页会去现场。
她们作证时这样说，就能让她们的证词显得更加可信。
是真的吗，两位证马？
哼！真不知道你在说些什么！
（啊！还死皮赖脸不承认，是吧？）
证马，我这边还有一个问题要问你。
你说泽科拉抵达现场的时候，你躲了起来。
具体位置是哪里？
有个楼梯可以通向峡谷底部，我们觉得躲在那里更隐蔽一些。
我们还得时不时探出脑袋观察她走了没有。
她走了之后，我们悄悄跟在她身后，离开了森林。
（楼梯…按照翻页的说法，那不就是她们跑去找皇冠的地方吗？
嗯…）
希月律师，请开始询问。
~目击凶案~
当时银勺和我都在遗迹深处，所以我们不知道外面的情况。
我想再讨论一下你们听到的金属撞击声。
你听到了一声，而银勺说她听到了两声。
你们知道听见响动次数不同的原因吗？
还有那响动是什么东西发出的？
可能是城堡里面的什么东西吧。
其中一声响肯定来自城堡深处，只有勺勺听到了。
城堡里有一些…旧时代的盔甲，
有可能是其中一套盔甲垮掉了，发出了声响。
但是在那个时候泽科拉也听到了相同的声音！
说不定是巧合吧，
也许我们听到的是来自不同地方的声音，只不过同时听见而已。
这个话题再讨论下去肯定没有意义了。
我希望你不要弄得我们大家都不愉快，金黄精灵。
（是啊，除非我拿得出决定性的证据来证明那是什么声音，
讨论这个是没有意义的，我看我还是继续询问吧。）
请继续作证。
我们探完险后便离开城堡，然后就在峡谷边上撞见了一具尸体！
然后你们还真的凑近那具尸体了？
啊，尸体不是就在桥头么！我们也没有办法绕开它啊！
坦白说，一开始我们还不知道他已经死了—
我们原以为他只是昏过去了。
直到我们看见他脑袋上的窟窿，我们才知道他死了—
死透了！呕，现在想想我都还觉得恶心！
（…好像有什么地方不自然，但是哪里呢？）
如果你们真的查看了尸体，
能请你们尽可能详细地描述一下当时的情况吗？
行行行！
地上躺着一具尸体，
脑袋上面一个窟窿，光屁股的滑板车和货斗也在那儿。
货斗里装着一卷金丝绸，还有那些难看的斗篷，
还有…然后就没了。
就…没了？
对！就没了！你还想怎么样？！
你得出结论认为被害小马已经死了，仅仅是因为他头上的窟窿吗？
天哪，是是是！不然你以为呢？！
你看到那窟窿也会觉得他已经挂了好伐！
（就是这里！）
既然如此，能请你将刚才的发言追加进证词吗？
好啊，如果能让你闭嘴的话。
我认为那只雄驹已经没命了，仅仅是因为我看到他脑袋上的窟窿。
你刚才的证词中有个很严重的问题！
什、什么啊？！但…但是我这次说的都是实话！
你要我说当时的情况，我看到的就是这样！
希月律师，能请你说明一下吗？
裁判长，我相信珠玉冠冠这次说的是实话，
她作证说的内容就是当时的真实情况。
但是呢，如果她真的仔细查看过案发现场，
那么还有个东西她应该看见了才对！
还有个东西？
别卖关子了，律师，赶快说吧。
告诉我，珠玉。
在看到他脑袋上的窟窿前，你是当真不知道他已经死了吗？
是这样啊！不然我是咋知道的？！
啧，要我说你看见他脑袋下面的一摊血迹也行啊。
等一等…他脑袋下面还有血迹？！你究竟在胡说什么？！
你自己看照片吧。
这东西看起来确实像是一摊血迹。
泽科拉作证的时候也说到了它的存在，
而且她就是看到了这个东西才认为被害者已死的。
然而，你说你看到被害者的伤口之前完全不知道他已经遇害，
这是怎么回事？
你可饶了我吧！那才不是什么血迹呢，你这个白痴！
那仅仅是童子军们傻乎乎的斗篷而已！
一个破斗篷怎么可能会让我觉得他死了呢！
啥啊…为什么大家都不说话？！
因为就在刚才，你亲口承认自己知道这摊“血迹”是件斗篷。
事实是，你刚才说得斩钉截铁，
斗篷的存在完全没有使你怀疑被害者是不是已经死亡了。
那么问题来了…你是怎么知道的？
咕噜！这、这不是显而易见吗…我一开始也不知道！
我是…凑近尸体之后才看清楚的…
真是这样的话，你作证的时候早就说了。
这种事不可能是你单纯搞忘了。
一具尸体下面如果有这样一摊扎眼的红色东西，
绝对会给你留下深刻的印象。
既然你作证的时候没说，那就只有一种可能性。
当你们靠近尸体的时候…这件斗篷…
还不在那里！！！
等一下…这就代表——
很高兴看到你跟上思路了，裁判长！
如果这两位证马接近尸体的时候，斗篷还不存在，
那就只能说明斗篷是在她们发现尸体之后被摆放在那里的！
既然珠玉早就知道那是一件斗篷，
那么斗篷是谁放在现场的就一目了然了。
珠玉冠冠和白银勺勺！
就是你们两个！！！
肃静！肃静！希月律师！
你要正式告发这两位证马涉嫌破坏犯罪现场吗？！
正有此意，裁判长！
等一下！说什么梦话！我们为什么要做这种事？！
那可是一具血淋淋的尸体耶！我们怎么会想碰它一下？！
原因我清楚得很！全都是因为这个，没错吧？！
这封勒索信是你俩写的，你们把小璐和翻页约到了案发现场！
然而事情并没有照你预想的发展，你们打了一架，
你们没有如愿以偿，空手而归！
作为报复，你们诬陷飞板璐犯了谋杀之罪！
打住，我说金黄精灵，你记忆力不至于这么差吧？
用来拼贴出勒索信的杂志可是在过度关怀家中找到的！
两位证马和勒索没有关系！
你的主张可能刚才还站得住脚，露娜检察官，
但是状况发生了改变！
是这样吗？那么请吧，向法庭说明一下。
你还记得我们之前揭示的事实吗？
我们知道翻页弄脏了两位证马的裙子，烂钱要求赔款。
当然记得，这是勒索的起因。
然而在休庭期间，翻页告诉了我们一些在那之后的事情。
后来的事情吗？
烂钱不仅要求过度关怀赔款，同时她还想要翻页亲口道歉。
因此
烂钱去关怀女士家里商讨赔偿事宜的时候，她还带上了珠玉冠冠！
本庭知道了…这个细节的重要性是什么呢，希月律师？
裁判长，检控方的主张是，
在过度关怀家中找来的杂志，证明她就是勒索者。
然而，翻页告诉我们的事情带来了另一种可能性：
杂志是某只小马故意放在那里的，目的就是让警方找到。
有一只小马拥有完美的时机：
珠玉冠冠！
律师，你所说的顶天就是推测而已，
完全依赖于翻转扉页和过度关怀的证词。
请你拿出实实在在的证据来！
你要再给我搞无凭无据的指控，我就不客气了！
别担心，露娜检察官。相同的错误我不打算犯第二次。
是吗？好啊，那你接着说吧。
休庭期间，我得知了在谈判时发生的事情。
我说过，翻页和小璐一方，与珠玉和银勺一方爆发了肢体冲突。
在那期间，飞板璐把被盗的斗篷
和布料一起放进货斗，然后骑着滑板车离开现场。
翻页先是把珠玉的皇冠扔下峡谷，
分散了两位证马的注意力，然后也离开现场。
通过两位证马最后一次证言，我们得知了翻页走后的事情！
珠玉和银勺下到峡谷底部去找皇冠，
回来的时候看见了皇家秩序的尸体。
为了报复，
她们把斗篷放到被害者脑袋下面，把整件事情嫁祸给飞板璐！
真不敢相信这两个孩子能做出如此下作的事情！真是一对恶霸！
但是她们能把事情做这么绝吗！？难以置信！
干得漂亮，心音！你给我们打开了突破口！
嗯呐！
（但是…这样就足够了吗？）
（怎么可能够嘛，我怎么会有这种想法…？）
你说得不错，但你还是不够格，金黄精灵！
不够格？！
你的主张充其量就只是个主张而已！只存在于你的想象之中！
何以见得？
滑板车可是留在了案发现场的，这和你的说法有出入。
你主张飞板璐是骑着滑板车一起离开的。
但那是不可能的，毕竟我们在现场找到了滑板车。
与此同时，你主张两位证马栽赃飞板璐的动机实属无稽之谈。
你自己回忆一下货斗，我们找到货斗的时候，
金丝绸可是原封不动地放在里面呢，
珠玉冠冠和白银勺勺要求的就是这个东西。
金丝绸已经是唾蹄可得了，她们能得到想要的东西，
完全没有理由打击报复！而且既然她们没有拿走金丝绸…
那就证明从一开始，勒索的始作俑者就不是她们！
（That's not good！）
明白了吗，金黄精灵？你的主张简直漏洞百出！
如若真如你所说，
这两位证马把斗篷放到了被害者脑袋下面，她们能获得什么好处？
我强烈建议你多花上一些时间，好好重新思考一下你的主张。
这将会决定审理的整个结局。
（整个结局？！这巨大的压力…全都压在我身上啦！）
（让我彻底重新思考一遍？这让我怎么办哦？）
（嗯，也许不应该让我来重新思考…而是去问…）
嘿，暮暮。
什么事，心音？
你有办法帮我们解围吗？
是的，我有办法。
真、真的吗？
我们一步一个蹄子印的来。
你主张她们把斗篷放在那里是为了栽赃小璐是说不通的。
那斗篷是怎么跑到那下面去的呢？只有可能是她们放到那里的。
没错，那她们这么做的理由是什么呢？
皇家秩序肯定不是她们杀的。
她们都是陆马，
只要被害者是站着的，她们就没有办法刺中他头部。
因此，她们不会为了掩盖自己的罪行去嫁祸其他小马。
栽赃嫁祸行不通，那么也许这斗篷就有一个…更具体的用途。
具体？
你回忆一下珠玉冠冠针对尸体的感受。
对啊，她嫌尸体血淋淋的，连靠都不想靠近它。
没错，但如果有斗篷垫着的话…就能稍微解决一下其中一个问题。
你是说…
她们把斗篷用来垫着被害者的脑袋，这样她们就不用直接接触了？
但是…她们为什么要去碰人家脑袋呢？
我认为她们是想找到某样东西，
一样至关重要的东西，以至于她们不惜跑到尸体下面去找。
怎么样？有这样的东西吗？
重要的东西…她们不惜一切代价也要找到的东西…
噢！我明白了！万分感谢，暮暮！
哈，谢你自己吧，心音。
（但愿我的直觉是对的…）
那我就当你是想到办法来脱困了，金黄精灵？
说的没错。
能说明一下吗，希月律师？
当然，裁判长。
我们仍然主张斗篷是珠玉和银勺放到被害者脑袋下面的，
但不是出于之前那个穷凶极恶的动机。
真有意思…说下去，律师。
辩护方主张在看到尸体之后，两位证马在现场寻找某件东西。
她们找遍了每一个地方，但还是没找到。
后来，她们决定去尸体下面寻找，
为了不直接接触尸体，她们使用了斗篷。
至于她们找的是什么，我认为就是这个了。
勒索信？
这封勒索信是在案发现场找到的，
案发那晚，飞板璐前去赴约的时候带上了它。
休庭的时候，我们从小璐口中得知，
打完架后，她慌乱中把勒索信遗留在了现场。
珠玉和银勺看到皇家秩序的尸体后，
她们意识到很快会有警方介入调查。
如果让警方发现勒索信，
那她们两个就有可能会被当做嫌犯，因此她们想找到它。
可惜她们没能在别处找到，最后决定去尸体底下找。
然而，她们刚搬开尸体头部的时候，就看到泽科拉来了。
她们肯定不能被目击到站在尸体旁边，
于是她们躲了起来，就这样把斗篷留在了尸体下面。
现在，
如果我们刚才的立证都没错的话，就可以回到我方之前的主张了。
珠玉和银勺在现场寻找勒索信，还害怕信被公之于众，
就证明对于案发当晚的勒索一事，她们是知情的。
（我懂了！原来“改变整场庭审的结局”就是这么回事！）
如果她们知晓勒索一事，
那就证明她们，而非过度关怀或者皇家秩序，才是真正的勒索者！
与此同时，翻转扉页和飞板璐的作案动机…也就烟消云散了！
很好，金黄精灵，闪闪女士。
祝贺你们成功地把所有的线索都串在了一起。
噢唔唔…谢谢夸奖，露娜检察官。
不过呢，要解开谜团，你们还有一个问题需要解决。
还有问题？
能证明正是两位证马放斗篷的决定性证据。
没证据的话，你的主张终归还是主张而已，你能向法庭指证吗？
当然可以。
法医手电筒？
使用这个手电筒可以发现隐藏的血迹，即便是被擦除的也可以。
既然那件斗篷被血液浸透，
那么血迹就很有可能残留在摆放斗篷的小马的蹄子上。
裁判长，请批准我使用法医手电筒检查珠玉和银勺的蹄子！
如果在蹄子上找到血迹，就能证明斗篷是她们放到尸体下面去的！
哈！哇哦，你还真是一个傻透了的人类呢，是不是！
回家以后，银勺还有我舒舒服服地洗了个澡，
把森林里的那些脏东西洗了个干干净净呢！
你那个神奇的小电筒根本不可能照出任何东西的！哈哈哈！
哼，不试试怎么知道呢？
说得对，事已至此，我们没理由不检查一下。
检控方对辩护方的提议没有异议，裁判长。
什么？！
本庭知道了，批准检查。你可以开始了，希月律师。
看哪！她们的蹄子上真的有东西！
什么么么么么？！？！怎、怎么会这样！
没错，裁判长！请将这些血迹送检以取得决定性的证据！
如果化验结果与皇家秩序的血液相同，
就能清楚证明案发当晚摆放斗篷的小马是谁了！
当然！法警，请取样然后——
等等等等一下！
怎么了，证马？
我们…我们全都交代！
银勺！？
等等…你刚刚说什么？！
勺勺，闭嘴啊！什么都别说！
对不住了，冠冠…
证马，你要交代的究竟是什么？
裁判长！我们承认…承认…
…勒索可爱标记童子军的，就是我们！
白银勺勺！？
裁判长，求求你给我一个机会吧！我会把一切都说清楚，我保证！
银勺…
你做了正确的事情，白银勺勺小姐。请老实坦白吧。
我们被那个想成为皇家卫兵的家伙打了一顿之后，
珠玉冠冠想了个法子去报复童子军们。
我们趁她们无暇顾及自己物品的时候，
偷走了她们的东西，留下了勒索信，
交换条件就是甜贝儿说的金丝绸。
你们要那样的东西做什么？
因为，唔唔…珠玉想要拿它去做新裙子。
嘿，别把责任全推我身上！你不也想要的嘛！
不，我才没想要！
我告诉过你金不金丝绸的我才无所谓，
全是因为你想要，我才跟你趟这浑水的好不好！
话说回来，
我们知道搞勒索是很严重的事情，还可能会惹上一身麻烦。
为了确保我们不会被逮到，
珠玉决定把整件事情都栽赃给那个讨厌的小雄驹的妈妈。
珠玉知道，为了道歉的事情，她妈妈会带她去翻页家里。
她趁着这个机会把杂志放进翻页家中，
把勒索的事情伪装成是那个小雄驹的妈妈做的。
太坏了…
我…我看你也老老实实交代吧，冠冠。
呃，好吧！拜你所赐，我也没的选了。
本来事情都是照计划发展的，
我们带上滑板车和货斗，在9点15分的时候进入无尽之森，
9点50分到了遗迹那里。
我们等着光屁股们前来赴约，
结果她们只来了一个，还带上了那只毁了我们裙子的小雄驹！
他居然还敢在那里袭击我们！
他打我的时候真够狠的，连剑都打断了，还打碎了勺勺的眼镜！
然后呢，他还把我的皇冠扔进峡谷，趁我们下去找的时候逃掉了！
我们花了好长时间才把它找回来。
我们找到皇冠之后爬上楼梯，就在那时我们看到了那具尸体。
我们凑近之后才确定他是真的死了，
发现之后，
我们意识到需要把所有能表明我们来过这里的证据全都销毁掉。
我们捡走了勺勺的眼镜框，
但我们找不到光屁股落下的那封勒索信。
那个时候，我就以为勒索信可能被压在尸体下面了。
勺勺和我从光屁股的货斗里拿来一件斗篷垫住尸体，
把尸体抬起来，这样我们就不会碰到尸体了。
不过我们还没来得及找信，我就看到那只斑马过来了！
于是我们只好再次跑下楼梯躲起来，直到她走掉。
她在那儿待了一阵子，最后还是离开了，
然后我们觉得自己也该赶紧走了。
来不及找什么信了，
可能还会有别的小马过来，我们可不能在尸体旁边被抓正着。
我当时想，既然我们找不到，
那一定是被风吹进树林里了，谁都找不到。
不过金丝绸被留在现场了，你们为什么不趁此机会把它拿走呢，
你们费了这么大的劲想得到的不就是它么？
我们忘记了，行吗？！
我们那晚已经吓得够呛了，不仅是打了一架，还有那具尸体！
那个时候我们只想回家！
总之…事情就是这样，
勒索可爱标记童子军的…就是我们，不是别的小马。
…那这样一来…我们说到哪里了？
这个嘛，裁判长，通过刚才的坦白，我们获悉了至关重要的情报：
皇家秩序以及过度关怀并不是勒索者。
因此，翻转扉页和飞板璐就没有动机杀害皇家秩序，
你说是吧，露娜检察官？
似乎就是这样，金黄精灵。
可惜呢，两位被告杀害皇家秩序的可能性…
仍然是存在的。
什么鬼啊？！我刚刚才清楚证明了他们没有动机！
但是单凭这点还不能洗清他们的嫌疑，
他们仍然具备杀害被害者的时机。
什么时候？！
就是两位搞勒索的小证马下到峡谷底部的时候。
露娜检察官，能请你向法庭说明一下吗？
当然，裁判长。
珠玉冠冠，白银勺勺，告诉我你们找皇冠花了多长时间？
我咋知道！可能有20分钟吧？我说不准。
这就够了，谢谢你。
裁判长，皇家秩序就是在珠玉银勺不在场的这个空档里被杀害的。
很有可能就是飞板璐和翻转扉页在这段时间内杀害了他。
但、但是小璐和翻页解决完勒索的事情后即刻离开案发现场了啊！
珠玉的证词也是这么说的，没错吧？
是啊，光屁股骑着滑板车溜了，然后那个小雄驹也逃了。
我看到的也是这样。
听见没有？
两位证马都能确认被告们是凶案发生之前就离开案发现场了的！
因此他们不可能是真凶。
真是滑稽。
我看你在仓促之间，
已经忘记你花了这么多工夫想要证明的究竟是什么东西了呢。
难道你都忘了吗，金黄精灵？
今天庭审刚开始我们第一次讨论血迹这个话题的时候你还记得吗？
当时你就说，
从被害者头部流出的血液应该在他身下形成一摊血迹。
我们都知道事实不是如此。
起初我们以为这是斗篷造成的：
斗篷把血液都给吸收了，于是我们找不到血迹。
但是，现如今我们证实了这件斗篷是命案发生之后才放在那里的。
因此，“斗篷吸收血液”一说就行不通了。
那么血液究竟都去哪里了呢？
在被害者头部周围应该能看到一个血泊才对。
但是化验表明，案发现场的总血量比被害者的实际出血量要小。
现场的血量很少，就只能证明一件事：
尸体是从别的地方搬动过来的，然后被放在勒索约定的地点！
什么么么么么么？！
（尸体真的是从别处搬运过来的…？
皇家秩序应该在那个地方出了很多的血，那么…）
（就是这里了，没错吧？）
我得承认，我无法证明本案的第一现场是哪里。
但是，我有证据可以表明移动尸体的方式。
是什么证据呢？
还记得滑板车带来的矛盾吗？
两位证马都证实了滑板车被飞板璐带离了案发现场，
然而，滑板车连同货斗却都回到了那里。
为什么会这样呢？答案很简单：这些东西被用来搬运了某个重物。
所谓“重物”当然就是尸体！
不、不是吧！
露娜检察官，你听一下，看我说得对吗。
杀害被害者之后，
两位被告将尸体装进了货斗，然后一路运回了勒索地点？
正是这样，裁判长。
太荒唐了！他们为什么要把尸体运回峡谷呢？！
他们的原因只有一个：构陷珠玉冠冠和白银勺勺！
啥？！但是他们没有理由这么做！
诬陷证马谋杀对被告而言没有任何好处！
你说没好处？太幼稚了吧。
什、什么？
这个世界远没有你想得那么单纯，我大眼睛的小朋友。
对小马而言，遭遇勒索是诬陷对方谋杀的动机都绰绰有余呢。
还记得你当初是怎么指控这两个小朋友的吗，金黄精灵？
（刚才那么说真是我不动脑子，这下情况更糟糕了。
快想，肯定还有什么能说的！）
嗯唔，如果货斗真的装过尸体，那货斗底板不应该有血迹才对吗？
你怕不是忘了涉嫌杀马的还有翻转扉页。
他是独角兽，他可以使用魔法把血液收集起来，
然后扔进树林处理掉，这样我们就找不到了。
（情况不妙！我知道不可能是他们做的！
但是露娜斩断了我所有能证明的途径！）
我说律师啊，不要现在就放弃呢。
接着拿出你不撞南墙不回头的劲头来。
我…我…
好，我证明给你看。
我会告诉你为什么小璐和翻页不可能使用货斗来搬运尸体！
暮暮？
那么请吧。
暮暮，你在干什么？
我得谢谢你，心音。
你为我争取到了足够多的时间，好让我想出反驳露娜主张的办法。
呃，我做什么了吗？
在你对付珠玉和银勺的时候，
我弄清楚了露娜这次葫芦里卖的究竟是什么药,接下来能交给我吗？
好吧，暮暮，拜托你了。
谢谢你，心音。
那就不要再卖关子了，闪闪女士！
好啊，裁判长，
能证明尸体不可能是经由滑板车搬运的证据就是这个！
滑板车本身吗？恐怕我不明白。
那就让我指出你应该注意的地方，
请看车的前轮，是不是都变形了？
这样的滑板车哪里都去不了—这是已经证实了的事情。
我要说的是，就算是货斗可以用来装尸体，
如果滑板车滑不走的话，一切就都没有意义了。
车轮可以是他们搬运尸体之后被压坏的！
那是不可能的，露娜检察官！请再看一次滑板车！
只有前轮坏掉了，以及左扶手被折断了！
你觉得在何种情况下才能对滑板车造成这样的损坏呢？！
等等！你是说…？
这两处损坏指向了一个结论：
案发那晚，飞板璐离开现场之后，她与某个物体发生了碰撞！
滑板车的前轮因此被撞坏，同时飞板璐被撞飞出去，
掰断了滑板车的左扶手。
即便是这样，撞击也有可能是她离开第一现场之后发生的！
在这种情况下，
翻转扉页可以用魔法继续搬运尸体，滑板车，以及货斗。
那么我的第二项证物就要派上用场了。
这是…折断的扶手吗？！
正是，裁判长。
我们找到它的位置可以一劳永逸地证明，
滑板车和货斗不可能用来搬运尸体。
是在哪里找到的？请说明，辩护方！
在这里！交叉路口！这就能证明碰撞是在森林入口附近发生的。
考虑到这里距离案发现场有30分钟的路程…
小璐和翻页根本就不可能
赶在珠玉和银勺之前把滑板车与货斗运送回案发现场！
肯定还有别的小马涉案！
闪闪女士…
你出色地履行了我姐姐赋予你的职责，
刚才的辩护工作简直无可挑剔。
不过呢，恐怕做到这样还不够。
我说您这么死缠烂打有点不太合适吧，嗯？
有话好好儿说，闪闪女士，你听我解释。
如果皇家秩序不是飞板璐和翻转扉页杀害的…
那理论上来说，
他们一定会目击到被害者和真凶前往案发现场，对吧？
我们知道，不论是前往还是离开勒索地点，
两位被告走的都是森林中唯一的一条主路。
这样一来，如果有个真凶和被害者前往现场，他们一定会撞见。
请记住，
我们没有任何证据表明被害者具备传送到案发现场的能力，
那个地方他没有造访过。
因此，飞板璐，翻转扉页，告诉我，
案发当晚你们有看到任何小马前往现场吗？
我只看到了一只小马…是泽科拉女士。
也就是说，泽科拉从小屋出发之后目击到的黑影，就是你没错吧？
是、是的…
那么你呢，飞板璐小姐？
我…我…我应该…大概没看到吧…
那么闪闪女士，在这个关头你打算怎么做呢？
我们知道在飞板璐撞车之后，
肯定有某只小马把滑板车以及货斗带离了交叉路口。
我觉得针对这一情况的细节，我们有必要听取证词。
也许能为我们解开这个谜团带来一点线索。
嗯，露娜检察官，你意下如何？
我觉得这是个明智之举。
本庭明白了，让被告准备好作证。
请报上姓名以供记录。
我是飞板璐。是，呃，云宝黛茜官方粉丝俱乐部的创始马。
（呃，露娜也没问你的职业啊…等等，这也算是职业的吗？）
辩护方主张你在逃离无尽之森的路上撞坏了滑板车，是这样吗？
…是的。
你能告诉我们发生了什么吗？
好、好的…我说。
~逃离现场~
拿回我的滑板车之后，翻转扉页让我骑着车离开现场。
我按他说的做了，能骑多快就骑了多快。
突然，我听到远处传来木精狼的声音，吓了我一大跳！
我没注意看路，就撞到路上的什么东西了！
我倒是没事，但我当时只想快点离开，就丢下车跑出了森林。
真不得了… 那晚你一定吓坏了吧！
是啊，没有翻页的魔法照明，我连路都看得不太清楚了。
能活着出去都算很幸运了。
她是个相当坚强的孩子，正如我所料。
好了，辩护方，请开始询问吧。
心音？
(不行，现在我们需要的不是询问。飞板璐的心中现在满是杂音。)
（只有一种办法能让她的心平静下来。）
（是时候让小马国看看地球律师的本领了！）
嗯，希月律师，可以开始询问了吗？
不，裁判长，不能。
啥？！
等、等等，我们不询问？
别告诉我你走到这一步突然决定放弃了。
恰恰相反。我不准备询问，是为了提出另一个方案。
另一个？
裁判长，我提议现场对飞板璐进行心理辅导！
在庭审期间心理辅导？你是把这当笑话吗？！
不是什么笑话，露娜检察官。
飞板璐明显因为当晚的经历受到了惊吓，证词也变得不清不楚了。
为了弄清真相，我需要帮助她控制住混乱的情绪。
露娜检察官，虽然乍听起来有些不合常理，
但我们在很多次庭审中都见识过心理辅导的作用了。
心理分析技术不止一次帮助我们找到更准确的证词，
发现原本忽视的细节。我建议允许进行心理辅导。
很遗憾，裁判长，检控方拒绝你的建议。
什——？！
请你再说一次！？
什、什么？！凭什么？！
金黄精灵，你自己也还只是个无知的孩子。
我不能无视道德，放任你对另一个孩子进行辅导。
你缺乏必要的经验，不可接触如此脆弱的心理。
不、不可能！
我读的就是分析心理学，这也不是我第一次心理辅导了！
我不允许。
在你冒冒失失地指控了泽科拉之后，
你让我如何放心地把一个孩子遭受的心灵创伤交由你来处理？
露娜检察官，你确定吗？
我认为在这里进行心理辅导会大有帮助的！
够确定了，裁判长。
我每晚都要应对各类心理创伤，对这样的问题十分严肃。
露、露娜检察官，拜托了！真的会有用的，我保证！
如果你执意纠缠，
不肯开始询问，那么法庭也只能取消你询问的机会了。
你的坚持值得赞许，却用错了地方。
那么…
开始询问吧。
我…啊啊！
心音！
（不行…不行！心理询问是现在唯一的出路！）
（多可悲啊…
这是我现在唯一能做到的事情，却没法获得露娜的允许…
都是因为我愚蠢的失误…）
（如果让那个人看到我现在的处境，他会说什么呢？）
哼，这样就坚持不下去了？
！！！我…可是…
真丢人啊，你刚才看上去还挺有自信的嘛…
难道现在就要弃刀投降了？
可…可是我没法让检察官允许我心理询问…
那又如何？难道你忘记了自己母亲的事业吗？
她的研究，她的“制造心灵”计划，一开始也饱受阻挠。
[1]:“制造心灵”计划出自《逆转裁判5》第五章「迈向未来的逆转」
[1]
确、确实，这我知道。
每次妈妈答辩回来，我都能听到她心中的悲伤…
一次次的失败…有时候简直让她和我都无法承受。
但她可没放弃过，最终还证明了自己的计划值得投入与尊敬。
夕神先生，别说了…
喂！那样的眼神算是怎么回事？
给我听好了，月某人！
你的母亲给你留下了宝贵的天赋与教育，
让你有了心理分析的能力，绝不允许放弃！
我不允许你抹黑希月这个姓氏！你听明白了吗？！
啊！我懂！我都懂！可是…检控方——
就当她不存在…
你答应过那两个孩子的吧？要好好地证明他们的清白？
我答应了，我尽力了！但是我…我不知道自己能不能做到…
心音。
这一次，好好地想想我说的话。
人而无信，不知其可。
你确实还不成熟。幼稚，甚至有时可以说是愚蠢。
但你从不食言，我还不想看到你食言的那一天。
别在这儿可怜兮兮的了！
跟那个鬃毛飘个不停的雌驹说清楚，
你的心理学技术在这里到底有多么重要！
让她知道，反对你的心理辅导，是多大的错误！
谢谢你，夕神先生。
呵，等你从这场灾难中杀出一条路了，再来谢我也不迟。
记得用荞麦面做伴手礼。
我答应你！我知道一家好店！
恐怕你和你那些乱来的同僚们喜欢的面条，
还对不上武士的胃，月某人！
（我得再试一次。一定要说服露娜，让她允许我使用心理询问。
是时候…让她见识一下创新技术的力量了！）
好了，金黄——
露娜检察官！我坚持要对飞板璐进行心理辅导！
而我坚持拒绝幼稚的你随意触碰幼驹的内心。
我知道，我还年轻，也算不上是优秀的律师。
但就算你不能像我一样听到情感的声音，你也一定感觉到了！
这位证马的心，在遭受折磨！我们有义务尽全力帮助她。
尽管我在法律方面的经验有限，但我很清楚一点——
…如果我们有能力，就不该对证马心中的痛苦视而不见。
因为法庭上最强大的力量不是头脑，而是心！
嗯？你怎么看呢，露娜检察官？
金黄精灵…
什、什么事？
不得不说，你学习进步的能力，真是令我惊艳。
在这法庭上的每一分钟，你身为律师的能力都在进步。
你理当为此感到骄傲。
啊、啊呀，呃，这、这个嘛，我也——
我允许你进行所谓的“心理辅导”，
但我和裁判长将会严格监督你谨慎行事。
你听明白了吗…希月律师？
明——
明白！谢谢你！
可不要浪费了这次机会。做好准备，你随时就可以开始了。
收到。
准备好了吗，暮暮？
随时待命，心音！
好了，模拟太…
Let's do this!
哇哦…这就是心理询问系统吗？ 我们要怎么做？
系统会自动录入证马的证词，以及作证时的心理状况，
甚至可以生成相应的情景，便于观察。
四个角落的情绪标记会显示飞板璐不同情绪的波动。
出现心情愉快，或者喜欢的记忆，“喜”的标记就会亮起。
愤怒，或者烦躁时，则是“怒”的标记。
如果是悲伤或者恐惧，“哀”就会闪烁。
而惊讶与混乱会通过“惊”的标记显示。
除了类型，还要注意不同情绪的强度。
仔细观察每一种情绪的强弱，也能发现很多情报。
简单地说，就是能监测飞板璐作证时情绪的变化吗？
没错！心理询问的本质就是监测情绪！
让我们看看飞板璐心中的情况吧。
看到了吗？
在心理询问中，
不和谐的声音，也就是“杂音”会以这样的形式显示出来。
当证马的证词与心中的感受相互矛盾时，就会产生杂音。
也就是说，如果我们能找出矛盾的来源…
杂音就会逐渐平息，
飞板璐的证词也就会更加清晰，既是对我们，更是对她自己。
太神奇了！这种技术对我们的世界会带来多大的帮助啊！
（好了，飞板璐！让我们听一听你真实的感受吧！）
拿回我的滑板车之后，
翻转扉页让我骑着车离开现场。
我按他说的做了，
能骑多快就骑了多快。
突然，我听到远处传来
木精狼的声音，吓了我一大跳！
我没注意看路，就撞到
路上的什么东西了！
我倒是没事，但我当时只想快点离开，
就丢下车跑出了森林。
飞板璐，你是说自己跑出了森林，对吧？
是啊，我还是很害怕的，尤其是听到木精狼的声音之后。
但还有什么东西让你很愤怒吗？
愤怒？
撞车的时候，你确实大受惊吓，
但说到跑出森林的时候，你又感觉到了愤怒。请问是为什么呢？
啊，我想起来了！
我从地上爬起来之后，回去找我的滑板车。
结果… 车撞坏了。
确实如此。撞击的力度让前轮变了形，
你连带着滑板车飞出去的时候，还把左车把掰断了。
是啊！根本骑不了了！
我好不容易才把滑板车要回来…结果马上又撞坏了…
我很理解，飞板璐，我知道你很在意自己的滑板车…
谢、谢谢你，心音…
说出来感觉是不是好多了，飞板璐？
嗯…确实，好点了…！
哇哦，快看！她的杂音减弱了！
没错！这就是指出矛盾的成效！
但还不能就此结束。
她的心中还有很大的杂音，我们要找到剩下的矛盾才行。
现在，我先更新一下飞板璐的证词。
撞车之后，我再去看滑板车，
发现车撞坏了！
看到车撞成那样，肯定很不好受。
是啊！气死我了！
也会很难过吧，滑板车对你来说很重要。
是啊。
可是你还相当惊讶，甚至超出了其他情绪的强度。
你记得是怎么回事吗？
惊讶？嗯…我没什么印象了。
我猜到车可能撞坏了，应该不是…
啊！！！
怎么了？是怎么回事？！
滑… 滑板车！插在那个的上面！
你还记得是什么吗？
那个身体躺在地上，车插进脑袋里了。
月光下很模糊，可是…可那是…
是小马的脑袋！而且…一动不动！
我当时还不知道那是谁…
…但见过照片之后…我想起来了…那就是…
翻转扉页的爸爸啊…
啥——？！
啥啊啊啊？！
看来你的心理辅导确实有所帮助。
现在我们终于证明了，杀害皇家秩序的…正是飞板璐。
不！这不可能！
然而这是飞板璐亲口招供的，辩护方。
她说自己撞上了倒地的被害者。
撞车导致车把断裂，残缺的部分刺入了他的脑袋！
（呃啊！情况越弄越糟了！但现在不是后悔的时候！）
尽、尽管如此，露娜检察官，我认为现在下结论还太早了！
证马的心中还残存着杂音。
扫清最后的杂音，我们才能听到飞板璐真正的证词！
好啊，继续吧。
转身去找滑板车的时候，
我看到车把插在那只小马的脑袋里！
看到车把插进小马的脑袋，一定让你大受惊吓吧？
是啊，我好担心自己…自己…真的害死他了…
可是你在当时又感觉到了一些喜悦。能告诉我原因吗？
喜悦？嗯…我好像…
我好像听到那只小马还有呼吸。
呼吸？
之前一直不敢确定，但重新提起当时的事情，仔细回想之后，
我确定听到了那只小马的呼吸声。
当时的我没有意识到他还活着…
听到周围木精狼越来越多，我就…跑了…
我把他丢在那里等死…
我丢下了皇家秩序！
这就是…真相了…
那么，事实就是如此了。
虽然是一场意外，但确实是飞板璐小姐杀害了皇家秩序。
实在可惜，裁判长。
想必是被害者死后，
尸体连同滑板车和货斗一起被某马运回了勒索现场。
我们已经确定，
翻转扉页自己无法及时赶到交叉路口，那就只有一种解释了。
出于某种原因，皇家秩序在临死前将自己传送到了现场。
“某种原因”？！
我之前解释不清理由的时候，你不还挑三拣四的吗？
确乎如此，希月律师，但你能拿出其他的解释吗？
飞板璐撞上被害者的时候，珠玉冠冠和白银勺勺
想必刚刚搜索完峡谷，走上楼梯就发现了尸体。
要让尸体和凶器在这么短的时间内到达现场，只能是靠传送。
此前关于他没有去过城堡的记录一定存在谬误，
他也有可能是在业余时间去过。
也就是说，被害者在受伤后，拼尽最后的力气传送去了城堡？
看来确实如此，裁判长。
但我承认，检控方无法给出合理的动机。
原来如此。那你怎么看呢，希月律师？
（我刚刚发现了…露娜的解释以及飞板璐的证词中都存在矛盾。
但…这意味着什么呢？）
没时间仔细想了，心音，现在就得说出来。
你也…发现了？
是啊。我…可能猜到背后的原因了，
但和上次一样，我还需要一点时间。你能帮我再拖延一下吗？
没问题。Let's do this，暮暮！
露娜检察官，恐怕你的推论中还存在漏洞！
漏…洞？
没错，而这一切都是从你的证词开始的，飞板璐！
什、什么？！
你说皇家秩序被滑板车插到之后还在呼吸，但这根本不可能。
根据尸检报告，被害者在头部受伤后立即死亡。
你却说他受伤之后还在呼吸？
这显然不可能！
什么？！
啊？！
可我…可我听到他呼吸了！我真的听到了！
那声音就是从他身体里传来的！不可能是别的小马。
一定是你弄错了！莫非你撞上的不是被害者？
不可能，就是他，绝对是他！
心音小姐帮我回忆起了一切，绝对不会有错的！
那会不会是尸检报告错了呢？
不可能，尸检是我亲自监督的，从头到尾没有失误。
但确实是有错啊！
不然的话，
被告在交叉路口遇到的被害者，和城堡遗址附近的被害者不就…
是两具尸体了吗！
正是如此，裁判长。
（不会吧，她难道是想说…！）
更确切地说，辩护方主张… 两具尸体其中之一…
是复制马！！！
复、复、
复制马？！
肃静！法庭肃静！肃静！
闪闪小姐！你这症状是之前就有的吗！？被害者…还有个复制马？！
暮暮，你有多大把握？
百分之96.8。
我们既要相信飞板璐，
又要信任露娜对尸检报告的背书，那就只剩下这一种可能性了。
但是，我也还没想好该怎么证明这一点。
请跟紧我的推理，帮我补上漏洞，好吗？
你很了解这个世界吧？那就交给你了！
收到！我们上！
辩护方最好能好好解释一下自己的说辞！
那是自然，露娜公主，等着瞧好吧。
在开始解释之前，我们需要知道，
无尽之森的某座山洞里，有一个特殊的魔法水池，叫做镜湖。
这个…镜湖怎么了呢？
根据暮光所说，如果站在水面边，
说出一段咒语，池中就会钻出自己近乎完美的复制品。
没错。我认为在案发当晚，皇家秩序一定用水潭复制了自己！
这种事情怎么可能证明得了！？
我们不如先看看镜湖的位置。
镜湖所在的山洞就在这里，离泥蛙沼泽不远。
这又有什么关系？！
我有理由相信，被害者找儿子的时候传送到了沼泽附近。
嗯…确实，这不无可能。
毕竟我们已经知道，被害者和儿子以前去过那里几次。
比起猜想，你应该还有更具说服力的证据吧？
证据在这儿！
毒笑草？
被害者在案发当晚中了毒笑草的毒。
让我们回想一下泽科拉的证词，
她说，现在这个季节，毒笑草分布不算广。
昨天暮光告诉过我，泥蛙沼泽附近有很多奇异的植物。
泽科拉，请问这其中包括毒笑草吗？
暮光所言无偏误，此花常现沼泽处。
这又怎么能证明被害者传送到了沼泽？
泽科拉住所附近的毒笑草完全足以让他中毒了。
这不可能，露娜公主。
以前我和朋友们都接触过毒笑草，
那次过了整整半天，毒性才开始生效。
然而，被害者死前一小时就已经开始发作了。
我们最好确认一下毒笑草的毒理。
泽科拉，毒笑草的毒性发作会受什么因素影响吗？
毒发快慢，草龄决断。误入盛放花丛中，生效至多几分钟。
欲问何处繁花现…
…唯有放眼沼泽前。
谢谢你，泽科拉。这样一来，有一件事就能确定了！
被害者一定去过泥蛙沼泽，只有在那里的毒笑草能这么快发作。
泽科拉之前也说过，
她的毒笑草才刚栽种，自然不可能现在就成熟了。
然后，被害者前往镜湖，复制了自己。
你的假说仍然荒诞不经！
就算被害者在案发前去了沼泽，所谓复制马也根本说不通！
但飞板璐作证说听到了被害者受伤后的呼吸声，
这和立即死亡的解剖结论不符。
这一切背后只有一种合理的解释：
被告见到的被害者，
和珠玉冠冠、白银勺勺，以及泽科拉发现的尸体并不是同一只马！
这种说法唯一的依据就是飞板璐的一面之词。
她完全可能在撒谎，或者是记错了。
那么撞车留下的伤痕呢？
被害者腹部的组织挫伤不可能来自撞车事故，
那他被滑板车撞击时理应留下另一处伤痕。
前提是在路口被撞的“被害者”确实是皇家秩序，
但同样，这也是被告的一面之词。
那我们再找一段证词吧——
当晚飞板璐离开后，经过了同一个路口的小马！
翻转扉页！
什、什么？问、问我吗？
翻转扉页，在你回到路口的时候，你看到别的小马了吗？
对、对不起，希月小姐，我什么、什么都没看到。
正如我所料！多谢了，翻页！
你到底想说什么，辩护人？
翻页在路口没见到其他小马，这就说明了以下事实：
要么，飞板璐撞上的“被害者”受伤后还被搬运过；
要么，飞板璐离开后，他自行离开了现场。
此外，考虑到被害者受伤是因为撞车事故，
现场也许还留下了血迹，也许还能指出他移动的方向。
如果找到血迹，加以分析，就足以证明被害者
——或者说，复制的被害者——的确存在！
那么你能拿出这样的证据吗？
很可惜，现在还不行。
我们委托了另一位小马帮我们勘察现场，
但也许一时半会儿还得不到结果。
这样啊，或许该就此休庭，等待明日继续了。双方有异议吗？
（呼，我们成功了。）
既然没有意见，本庭就在此宣布——
等一下…你是…！
索、索纳塔？！
啥！！？
不错，能及时赶到就好。
（黑外套…黑眼镜…是她？就是她想给飞板璐辩护吗？！）
哼，我早该料到你今天会隆重登场的。
呵呵，露娜公主，你很清楚我对时间的把控是什么水平。
闲话就不用多说了。你到法庭上来，一定有理由吧？
的确，我们有新的证据要提交给法庭。
新、新证据？
请别卖关子了，索纳塔小姐，拿出来吧！我激动得都快要爆衣了！
负责携带证据的是隐秘眼眸。刑警？
这就来，索纳塔小姐。
首先，是交叉路口在法医照明术探照下的照片。
各位请看，
我们的确找到了血迹，一路延伸向梦魇之月雕像的方向。
怎么可能！这是谁的血？！谁的血！？
经检验，法医团队确认，这血迹正属于…
…被害者，皇家秩序。
什、
什么？！？！
肃静！肃静！肃静！
难、难以置信！
辩护方简直如有神助！
（有了这两尊神的帮助，我们总算能证明当晚的真相了！）
但这一切又意味着什么呢？！
情况已经很明显了，裁判长！
飞板璐在交叉路口撞到的小马，的确是皇家秩序。
然而，与尸检报告的情报不同，
这个“皇家秩序”头部受刺伤后并没有立即死亡。
他不仅活着，还带着流血的伤口离开了现场！
这就证明，案发当晚的森林里，确实有两个皇家秩序。
一个是真马，另一个是复制马。
这也太…
这也太离谱了！
不错的配合，辩护方，然而…
尽管你们神乎其技地证明了确实存在…
复制马，却也别高兴得太早了！
用魔法搬运尸体离开，完全能留下同样的血迹。
你们如何证明被害者在交叉路口撞车后确实还活着？
好吧，这可是你自己要问的！
这是什么，希月律师？
这就是梦魇之月雕像，裁判长。
如你所见，现场有一大片血迹。
这里明显发生过严重的血腥事件，
而考虑到被害者的血迹就通往这个方向…
我敢保证两者之间一定存在关联。
辩护人，你想干什么？
你明明知道那不是被害者的血。
等等…
…你知道这摊血啊？！
你似乎很惊讶。
我听说隐秘眼眸告诉过你检控方在现场发现的另一摊血迹。
确实，就是雕像后面那一小摊。
搜查团队自然不是无能之辈。
昨天傍晚，我要求全组在案发地附近进行搜查，
以免错漏，当时就发现了雕像前的血迹。
但这都并不重要，毕竟现场的血液并不属于被害者。
我们从较小的那一摊血中取得样品进行检测，确认了这一点。
确、确实，但…嗯…
但我们现在能确认，
皇家秩序流血时去过雕像附近，这件证物的意义就完全不同了。
没错！
既然皇家秩序当时已经受了伤，那么现场就不可能找不到他的血。
换句话说，只有一种合理的结论！
雕像前的血迹中…
不止有一只小马的血液！
何等白痴的说辞！
雕像前后的血迹之间有血点相连！
两摊血液只能来自同一只小马！
您下结论倒是一如既往的快啊，对吧，殿下？
你说什么？！
（哇哦…风向完全转变了。）
（这个索纳塔是何方神圣，居然能这样对露娜说话？）
（真不简单！）
我和隐眼循着血迹找到雕像之后，做出了类似的推测。
因此，除了暮光公主的委托之外，
我们还多走了一步，对雕像前的血迹也进行了检查。
毫无疑问…
我们检出了两只小马的血液。
一派胡言…！
较小的血迹中只有一只小马的血液，并不是被害者。
然而，较大的血迹中不但有同样的血液，还有被害者的血。
这…
竟有此事？！？！
辩护方？能解释一下情况吗？
其实很简单，裁判长。
我想…两位小马之间一定有过搏斗。
打斗过程中，
那只身份不明的小马杀死了皇家秩序，但自己也受了伤。
两马都在现场留下了血迹，还活着的那一个躲到了雕像后方。
就是在那时留下了较小的血迹。
而被害者只有活着到达雕像前，才能陷入搏斗。
也就是说，被飞板璐撞上的时候，他一定还活着！
至于现场的另一只小马…
既不是飞板璐，也不是翻转扉页，
否则检测报告上必然会留下他们之一的名字，我说的没错吧？
的确。
因此，毫无疑问，两名被告都不可能是导致被害者死亡的真凶！
如此说来，滑板车不是凶器，那到底什么才是凶器呢？
我懂了！
请庭上诸位再看看这座雕像，重点请看这个角落。
各位注意到了吗，血液都是从这里流下来的？
确实如此。这又意味着什么呢，希月律师？
这意味着被害者在搏斗中撞上了这个尖锐的角落。
尖角刺进了他的身体，他这才死去。
倘若真是如此，这里的尸体就不可能是城堡废墟附近的那一具了。那这具尸体又去了哪里？
如果是真凶藏起了尸体，清理了现场，为何不擦掉自己的血？
尸体消失之谜，看看这个就懂了！
一颗牙？
可不是什么普通的牙，这是木精狼的犬齿。
泽科拉和飞板璐作证时都提到过，当晚森林里的木精狼格外活跃。
尸体大概就是这样“消失”的。
此话怎讲？
真凶杀害皇家秩序之后，躲在雕像后面。
也许是打斗的声音，或者血液的气味，引来了木精狼。
真凶为了躲避木精狼才藏了起来，而木精狼就拖走了尸体…
吃掉，很可能还舔干净了雕像前的血迹。
这就能解释较小的血迹为什么还在。
真凶恐惧之下一直躲着不敢动，等到狼群离开，这才敢出来。
那你又如何解释案发现场的尸体？
这就简单了！
审理中断时，隐秘眼眸给了我们这张照片。
请看，这是无尽之森中央地带的一片空地。
在法医学照明之下，又是一片血迹。
隐眼检查过了，这是皇家秩序的血。
毫无疑问，另一位皇家秩序就在这里遇难，
尸体被转移到了案发现场！
连带着飞板璐的滑板货斗一起？
能否说说如何做到这种事？
（她说的没错，这些东西只可能是一只小马搬运的。）
（但是…要避人耳目地做到这一切，怎么可能呢？）
（露娜提到过传送术，但真的是这样吗？）
（还是说，我还忽略了什么？）
（…咕！我…）
（想不出来！我还以为自己找到方向了，可我没想这么远啊！）
暮暮，你有想法吗？
随便什么都行！再小的细节，想到了都可以说！
嗯…我确实有点想法，倒不是什么小细节，只是…
感觉和眼下的话题完全没关系啊。
什么线索都行！告诉我你想到什么了！
好吧。是货斗，我总感觉有点…奇怪。
你记得我们在货斗上发现的记号吗？
记得啊！但是…
到现在为止，整起事件和那个记号一点关系都没有，
所以我才说，看不出关系。
有没有可能我们只是没遇到合适的机会？
或者说，这个证据真的不重要？
我也不清楚，但既然提到了，希望能有所帮助吧。
希月律师！闪闪小姐！你们两个讨论清楚了吗？
露娜检察官提的问题确实一针见血！
希望今天就能得到答案。
（说实话，
我和暮暮一样毫无头绪，案件的其他部分都已经严丝合缝了。）
（但我们现在就得想到答案！）
（没有别的选择！）
（如果暮暮没有把握提出这一点，那就只能让我来了！）
裁判长！辩护方——
你现在如履薄冰，希月律师，
不要想到什么说什么，也别含糊其辞。
我…
当然，你可以从看似无关紧要的地方开始，
但在你开口前，好好地思考一遍，要讲逻辑。
一步一步，从你的前提开始，建立起合理的论证。你能做到吗？
当、当然！
（希望吧！）
很好，继续吧…
此刻…
我还不能解释清楚尸体、滑板车和货斗怎么移动到了案发现场。
不能？！
因为还有一条线索需要仔细检查。
这条线索是什么呢，希月律师？
就是这个，裁判长！
这是涉案的货斗吧？
没错，但请仔细看看货斗内部，您就会找到我说的线索了。
呃…货斗里有个印子？好像是泥巴？
看上去这是个非常小的蹄印，
但我们还没有鉴定过这个印记的来历。
这与本案有什么关系呢，希月律师？
有的，裁判长！
辩护方认为，这个印记就是在搬运尸体的过程中留下的！
那么你想必可以证明这个印记出现的时间吧？
假如这个印记在案发之前就存在，这一切猜测都毫无意义。
其实，问题就在这里了！
童子军的其中一员，小苹花，
此前作证说案发当日下午货斗里还没有这个印记！
…原来如此。
这正和昨晚隐秘眼眸汇报的一致。
小苹花说出此事的时候，他恰巧也在场。
（不是吧，又来了？就没有她不知道的事情吗？！）
这样一来，印记就只能是在案发当晚留下的了。
这样一来就有个更重要的问题：是谁留下了这个印记？
的确。
辩护方能回答这个问题吗？
我…呃…
（我不想再指控别马了，刚才就没一点好处。）
（况且，就算想指控，
也找不到合适的对象啊！根本想不到这个印子能牵扯到谁！）
稍等一下…难道说…不可能，太离谱了…
暮暮？
我终于想起来货斗上的印记怎么奇怪了。那个图案…我之前见过。
什么？！在哪里见过？！
你记得昨天我们从旋转木马精品店离开之后遇到了谁吗？
你…你是说…
蜜糖邮戳，为你效劳，女士！我有东西要给你！
暮光公主，我可得跟你说，钧正一看到你们的来信…
她就马上把所有的事务都放到一边，
只为确保回复尽快送到你们这里！
那个叫蜜糖邮戳的邮递员，她的徽章和货斗里的印记很像。
老天…
你知道这意味着什么吧？
当然…那个邮递员，案发当晚去过森林里！
其实还不止如此，我觉得你懂我想说什么。
接下来的部分你能解决吗？
我，没问题。谢谢你，暮暮，谢谢你做了这么多。
庭审还没结束，等事情过去了再谢我也不迟。
到时间了，辩护方，你们讨论很久了。
你们是否想出了在货斗上留下印记的是谁？
辩护方找到了一名可疑的对象，裁判长。
是谁呢？
辩护方…
正式指控名为蜜糖邮戳的邮递员！
你说，邮递员？
货斗内的印记，和她的徽章几乎一模一样，裁判长！
不仅如此，她还是一只天马！
这样一来，最后的谜团也解开了：
尸体、滑板和货斗移动到案发现场的方法！
不是检控方所主张的传送。
而是用飞的！
你的推论让我很有兴趣，但你的盲目也让我大为震惊。
世界上不止蜜糖邮戳这一只天马，也不止她一个邮递员！
你说泥印和她的徽章形状相似,满打满算也只是个微不足道的联系。
是什么让你认定她是本案的嫌疑马？
我有证据能证明她的嫌疑！
信件？
这是我们昨天在泽科拉的小屋发现的。
各位注意到信封有多脏了吗？
嗯，确实，到处都是污渍。
但这和本案有什么关联吗？
关于这封信，有两个重点，裁判长。
第一，我们能找到这封信，就说明泽科拉没拿到信就离开了住处。
根据她朋友的证词，泽科拉总会第一时间把收到的信拿回家中。
这就说明，案发当天这封信还没到她的邮箱里。
否则，晚上泽科拉回到小屋的时候就会把信取走了。
这么说来，信是什么时候送到的呢？
这就是我要说的第二个重点了，露娜检察官！
昨天我们找到这封信的同时，
邮箱里还有昨天早晨送到的另一封信。
那封信比我们眼前这封干净多了。
所以这封信一定是在昨天早晨的信之前送到的，所以才会脏。
这样一来，再考虑到泽科拉回到小屋时这封信还不在邮箱里…
…我们就能确定，这封信是在案发当天的深夜送到的！
很有趣的推测，辩护方。
但你仍然没有证明送信的就是蜜糖邮戳。
你最多只是证明了森林里有一名邮递员而已。
我认为这说的没错，希月律师。请向本庭解释确定是她的理由。
根本没有这个必要，裁判长。
仔细看看这封信，这是皇家蜡封，
也就是说寄出这封信的正是塞拉斯蒂娅和露娜两位公主。
信件的内容我不清楚，但我能看得出这是一封相当重要的信，
寄信的邮递员必然是专门指派的。
那么两位公主应该就能告诉我们参与寄信的邮递员是谁。
露娜检察官，请回答我，负责投递这封信的是不是蜜糖邮戳？
…的确，就是邮戳女士。
多谢，露娜检察官。
裁判长，这应该足以验证辩护方的一切主张了。
案发当晚，蜜糖邮戳就在森林里投递这封信。
这样她就有机会在寄信后杀害皇家秩序。
而货斗内的泥印证明她移动过滑板和货斗，
进而证明她也移动了尸体。
她究竟做了什么，暂时还不能确定。
但毫无疑问，
这就证明了飞板璐和翻转扉页都不可能是本案的真凶。
此话怎讲，希月律师？
因为辩护方证明了尸体和相关物品可能的移动方式，
也提出了当晚案情的另一种合理解读。
我们还驳回了所有直接指向两名被告的证据。
除非检控方还有办法反驳我方的立证…
否则我方绝不承认检控方所主张的案情…
…即两名被告中的任何一个，杀害了两位被害者。
露娜检察官，你对辩护方的发言还有异议吗？
…没有。
希月律师和闪闪小姐已尽了最大的努力，给出了足够充分的结论。
（那就是说…）
然而，我还有些问题要问希月律师，虽然我不认为她能答得上来。
问、问题？
假设辩护方的推论正确——
假设蜜糖邮戳的确是两桩命案其中之一的真凶。
她为什么要杀害皇家秩序？
更重要的是，她为什么要构陷飞板璐？
没有证马看到她，她本就不会暴露，何苦要费尽心思掩盖行踪？
我… 我不知道。
但、但是，我的论点依然成立。
飞板璐和翻页完全无罪。
那么，今日的庭审已经得到了最终结果。
虽然案件本身还有一些谜团没有解开…
但我认为辩护方已经充分证明了，
本案的两名被告均不是杀害皇家秩序的真凶。
检控方还有要补充的吗？
没有了，裁判长。
检控方的发言结束。
至于蜜糖邮戳，请警方将她拘留讯问。
辩护方的立证让本庭有必要确认她当晚的行踪。
此外，本庭还要求尽快确认
雕像前行凶者的真实身份，并将其一并拘留讯问。
露娜检察官，这两件事就交给你经办了？
那是自然，裁判长。
（成…成功了…！）
下面…
…请两位被告站到证言台上。
希望你们从这件事中吸取教训。
你们遭遇恐吓敲诈，
没有寻求帮助，反而贸然行事，将彼此置于危险之中。
希望今后你们再也不要遭遇敲诈。
但假如这样的事情再次发生，你们应该知道该怎么做了。
你们听明白了吗？
明、明白，裁判长。
很好。
针对飞板璐和翻转扉页涉嫌谋杀一案，本庭在此宣判…
无 罪
今日就此闭庭！
2月14日 上午 12时00分
小马镇地方法院 被告第5候审室
天哪…真不敢相信…这一切结束了吗？
应该结束了，心音。
总感觉好像打了不止一天的官司。
直到现在，还有种不切实际的感觉。
嘿嘿，有小马和我说，胜利会让你有一种奇怪的超现实感觉。
恭喜你，心音，这是你的胜利。
别这么说呀，暮暮，你很厉害。今天是你的胜利才对。
嗯？怎么这么说？
今天你至少引领了两次节奏，
要是你没把货斗上的印记指证出来，庭审很可能就结束了。
说真的，你比我更应该称为胜利者。
但只是指出还不够。我甚至不觉得那个泥印和案件相关。
再说，也是你相信了我的感觉，
才让我们最终弄清了它重要在何处。
大概…是吧。
（即便如此…我也不觉得是因为我才取胜的。）
相信我，心音。
心音！
所长！还有云宝黛茜！
恭喜你们。一路脚踏实地地走了过来。
没错！真不敢相信你居然能在和露娜公主的交锋中站住蹄子，
还帮翻页和飞板璐翻了案！
哈哈，可不是嘛，我自己都不敢相信呢。
谁又能想到居然还有复制马牵涉其中呢？
说是说得通，但也只是解决了一个问题，引出了一堆问题罢了。
对啊，比如为什么他会知道水潭的事？
它不是被石头给盖住了吗？
是啊…至少上次我去看的时候，还是这样。
我更想知道…他想干什么？恐怕我们找不到答案了，是吗？
恐怕确实如此。
无法想象翻页现在的心情如何。
得知自己那天晚上有两个爸爸，并且都死了…
虽然这个想法很可怕，但我们怎么知道哪个皇家秩序是原版？
我不确定能否知道。况且，知道了对现在来说也没什么意义。
啊…是吧。
（只是，还是在我的心里留下了一些不好的念头。）
说翻页，翻页到，还跟飞板璐一起来了！
（可怜的孩子…）
心音！暮暮！你成功了！你救了我们！
哈，当然了。简直小菜一碟！
吹牛都不打草稿了！
[2]
[2]：原文出自2003年的电影The Elf。
我说模拟太！就不能让我陶醉一下！？
不行！
你真的超棒的，心音！
最一开始你有点紧张做了点傻事，但后来是真的越来越上道了！
嗯…
（我敢说他现在心里肯定五味杂陈。）
嘿，翻页。
啊？怎么，心音小姐？
我感觉这个问题应该是我来问你。
啊，我…没什么。我只是为飞板璐感到高兴。
真的？
就是说啊，小子。你不应该也高兴一下吗？无罪判决啊！
云宝！
怎么？我说错了吗？
…噢！我…是说…
翻页？没事的。不管有什么心事，说出来会好受些的。
把情绪压抑在心里不是好事。
即便你不能立刻找到解决办法，
向别的小马吐露心声至少能缓解一下。
而这也是心音今天教会我的。
飞板璐…
哎，我…我在担心蜜糖邮戳女士。她会怎么样？
找到她后，可能会被带去讯问吧。
之后会发生什么，那就要看警方发现什么了…
你应该不觉得她是凶犯吧？
我…无法下判断。抱歉，翻页。
心音，你觉得蜜糖邮戳女士是凶犯吗？
我们掌握的证据指向了一个事实，那就是她至少和一起凶杀有关。
就像暮暮说的那样，
虽然没有足够的证据证明她究竟与案件有多少关联，但…
我…理解。希望不是那样…希望背后另有隐情。
她对我真的很好…
飞板璐！你还好吗？有没有法警欺负你什么的？
没有，我好得很！
好了，小璐！我就知道你是无辜的！肯定是！
是、是啊，我也是。
（咦？甜贝儿又怎么了？她应该松了一口气啊。）
如果不是有心音和暮暮，我想我和翻页恐怕获得不了无罪判决。
好啦，飞板璐——
我说你！
啊—啊？
哎呀！小苹花，要爆发！
你到底在想什么？指控泽科拉？
她从未伤害过任何小马！
泽科拉是这儿最善良、最和蔼、最聪明的斑马。
她第一次来到小马镇的时候，谁都不信任她！
大家都把她当成危险的怪物！
花了那么大力，才让小马镇的小马改变了对她的印象！
而你把这一切努力都葬送了！
心音，你怎能这样？
你是说你要尽可能帮助翻页和飞板璐，
但你怎么能这么对待泽科拉？！
小、小苹花，这比你想的复杂——
那就解释一下！让我理解一下你怎么会干出这种事？
就是不喜欢她是吗？觉得她是个怪胎是吗？
又或者说…你真的觉得我们的朋友会…犯下谋杀罪？
我…
（不。不能逃避。）
好，我会和你解释的，小苹花。
实际上，我很害怕。从一开始取胜的机会便逐渐越发渺茫。
我知道自己很可能会输，而飞板璐和翻页会被判有罪。
我的畏惧让我越发绝望。
这也让我不顾一切地采取一些疯狂行径，即便没有任何证据。
我原本以为这是我唯一的出路。而且…
即便现在，我想这也是我唯一能够选择的方法。
也许我的指控太过火了。也可能还有别的办法。
但我恐怕没法知道了。
即便只是个善意的谎言，也是不可原谅的行径。这是错的。
很抱歉我选择了这样的办法，小苹花。我很抱歉…
你是认真的？
是的。绝对认真。
我知道这些话听起来很空洞，但都是我的真情实感。
我为我的所作所为深感歉意。
…要知道，我姐是诚实元素。
呃、哦？
（诚…实元素？）
所以她严苛于其他小马是否说实话。老姐她不喜欢说谎的小马。
好苹果吃起来总比坏苹果更甜。
但诚恳的道歉也算作诚实和告知真相，
特别是当你犯了错，不管事大事小。
小苹花…？
在我看来，你肯定是犯了个大错，很难被原谅。
但你承认自己的错误。你也道歉了。对泽科拉，对我。
我想这就够了。我觉得你有那个什么…
正直。嗯，诚实，还有正直。
那…感谢你的道歉。我原谅你，心音。
呜，小苹花…！
嗯。说得好啊，小苹花小朋友。你什么时候这么有哲理了？
不得不说，你为我们献上了一场相当精彩的表演，金黄精灵。
现在也许称你为希月律师更合适点。
露娜公主！你怎么在这儿？
不必害怕，孩子。
我可以向你保证，我并非是为自己受伤的自尊而前来挑战。
我是来祝贺希月律师历经艰辛而取得了胜利。
顺带一提，对于一位自称是新人的律师来说，你的表现非常出色。
当然了，我也必须对暮光表达赞许。
法务助手，你的表现也值得赞赏。
十分感谢，露娜公主！
啊、谢，谢、谢您！
（哇噢…这真的是刚刚的那个露娜吗？
刚才她像是什么法庭上的暗黑女魔头，
现在才有个寻常统治者的样子。）
（嗯，寻常，又不失统治者的威严。）
你太客气了，你展现了无穷的潜力，年轻人。
也许某天，你会像自己的老师蓝色升龙一样优秀。
说到他…
我们终于见面了，成步堂龙一。
啊，是、是啊，露娜公主。幸会。
该我说幸会才是。
对你上次造访小马国时的辩护表现，皇姊赞不绝口。
不过，我不曾想象你原来也是能担任导师的类型。
这样吗？哈，我也没想过自己会成为现在的样子，
只不过是一点点地走到了这里而已。
但现在这样，我已经心满意足了。
毕竟老话常说，谋事在人，成事在天。
人有时候是不得不成长的，为了身边的人，更为了自己。
就算抓到一手烂牌，也只能想办法做成好牌。
着实是金玉良言了，成步堂先生。
但即便是命运多舛，也不会让本心与愿景逊色分毫。
小马也是会改变的。变则通，通则久。
但究竟是主动求变还是被动改变，其实并不重要。
忠于自我，坚持信念，总能找到出路。你说对吧，希月律师？
啊…？
（也…也许吧？其实我不太明白露娜想说什么。）
题外话就到此为止，我来这里还有一个理由。
是什么呢？
如果是找索纳塔的话，她不在这里，
我们也不清楚她的去向，抱歉。
意料之中。我听闻她已赶去继续调查了。
至于隐眼刑警，刚刚也启程前往中心城，预备对此案进行汇报。
索纳塔还在调查？
（我想到了一个词：“焚膏继晷”。
这位索纳塔真是一刻也不放松。）
我来…是因为隐眼刑警和索纳塔所做的血迹检测。
嗯？怎么了？有…有错误吗？
没有。
如你所说，大面积的血迹中确实含有皇家秩序和真凶的血液。
但真凶却是…
听起来，总感觉不太妙…
是…是谁？
是甜贝儿。
嘿别想跑！你哪也别想去！
甜贝儿！
小家伙，该走了。你得和我们走。
不！不要抓我！放我走！
（我确实拯救了那两只委托我的小马。）
（只是，这场庭审才刚刚尘埃落定，
另一场腥风血雨却渐渐逼近。
有两只小马得到了无罪判决，但又有两只小马成为了嫌疑犯。）
（更留下了许多未解之谜，
甜贝儿、雕像的血、蜜糖邮戳、货斗上的标记…
显然，这起案件远未结束。）
TGP字幕组
Utopia
Eigeen
———————
★放肆欧米嘎☆
精乌-Accopia
———————
机枪兵小赵
★放肆欧米嘎☆
海豹晒晒
翻译
润校
时轴
未完待续…
惊觉夜色已深
我执笔写下
那惊惶之余的真情
或许它能给你些许慰藉
无论烈日晴空
哪管骤雨狂风
我都不离不弃
我都无怨无悔
忘却坎坷与风霜
放下悔恨与伤痛
昂首阔步路在前方
吐故纳新往事如梦
我们将一同期冀
那些未成现实的愿景
如果你仍在怀疑
那就想想我的话语
阳光总在风雨后
泪水凝结是笑容
悲伤崩溃或彷徨
振翅拨云见阳光
此命珍爱惟一名
此心跳动为一姓
太阳照常升起
因此何言放弃
光阴似箭
而梦想更近
勇敢迈步共同前行
麦田的金光预示着希望！
2月14日，XX:XX
中心城 - ?????????
Enter.
进来。
You wished to see me, Lord Equity?
您召见我，钧正大人？
Yes. Tell me, what's the status of the Manehattan investigation?
是的。告诉我，马哈顿案的调查进展如何了？
The... Manehattan investigation?
马…马哈顿案的调查？
You were leading it prior to the Ponyville case, were you not?
小马镇案发生之前，那边的调查就是你带的队，没错吧？
I wanted to know if there were any new developments.
我想知道现在进展如何。
N-Not that I know of...
据、据我所知还没有...
I haven't had a chance to return to the city since Royal Order's murder.
自从皇家秩序被害后，我一直没机会回去。
And... with how things are over there at the moment,
而且...考虑到那边的情况，
I'm afraid the investigation's been at a deadlock.
恐怕调查陷入了僵局。
I have good news about Royal Order's murder, though.
不过关于皇家秩序的谋杀案我有好消息汇报。
There's been a breakthrough in the case. Once I get back to Ponyville, I—
案子有了突破。一旦我回到小马镇，我——
The Manehattan investigation MUST continue, Detective.
马哈顿案的调查必须继续，刑警。
It cannot be put off any longer.
不能再拖下去了。
You either return to Manehattan, and resume your duties there as lead detective,
要么，你回马哈顿，继续担任调查组长。
or forfeit authority over that case to somepony else.
要么，你就把案子移交给别马处理。
Do I make myself clear?
我说得够清楚了吗？
Y-Yes, Lord Equity. I understand. But...
是、是的，钧正大人，我明白，但...
You desire to continue the investigation into Royal's death, then.
看来，你是想继续调查秩序的案件。
... I do, yes
…如您所说。
Very well. I will assign another investigator to take over the Manehattan investigation.
那好，我会指派另一位调查员接管马哈顿案的调查。
O-Of course. Thank you for your compassion, Lord Equity.
当、当然，感谢你的宽宏大量，钧正大人。
Is that all you wished to see me for?
请问还有别的事吗？
Yes. You may go, but do not return to Ponyville just yet, Detective.
没有。你可以走了，但先别回小马镇，刑警。
Wh-Why not?
为、为什么？
As soon as I've finished re-assigning the case, I will be accompanying you there.
等我把案子重新分配好后，我跟你一起过去。
You will?
您要去？
What for, if I may ask?
为什么，能告诉我吗？
That is none of your concern, Detective.
这就不劳你上心了，刑警。
Ah, my apologies, Lord Equity.
啊，我很抱歉，钧正大人。
I'll await your call, then.
我等您消息。
特别感谢
琉璃玫瑰
寂秘Serene
零醇丘卡
三连的各位观众
和你们的观看！