2月13日 下午 12时30分
友谊城堡 - 王座室
(我的老天。昨晚的派对真是有意思，就是把我累得够呛。)
(不过…尽管我也很想再多呆一会，我们真的得回家了。
客户随时都可能找上门，我们谁都说不准。)
(虽然，看上去其他几位也没有想要离开的样子。)
(就是得除了王泥喜。)
那么，心音。我有个问题一直想要问你，
就是…你脖子上的那个是什么？项链之类的吗？
哦，这个吗？这是我的朋友，模拟太。说你好，模拟太！
你好，模拟太！
天呐，它会说话！
对！很方便，不是吗？
确实！我从没想过他能说话。那，他是做什么的呢？
模拟太是我的个人智能伙伴，在法庭上可以用作便携式电脑！
他可以记笔记，回顾证据，帮助我分析他人的情感。
[1]
[1]：日版和中版中，对模拟太并没有性别指示，使用的是“它”。
他就像个活着的记事本？
对，我想这算是种描述的方式！
有意思。他怎么帮助你分析情感的？
由于我特殊的听感，我能察觉出证人作证时心中的无序。
然后，我把听到的数据导入到一个叫心理分析的程序里，
这样我就能看到证人此时是什么情感了。
等等，无序？我有个朋友就叫无序！
嘿嘿，我不认为她说的是那种无序啦，小蝶。
一般来说，如果我能发现他们声音中的无序，
那就意味着他们真实的情感与说的话产生了冲突。
于是我就用模拟太尝试定位冲突的情感，
并找到证人证言后的真相！
哇哦！我从没听说过这种流程。
在证马作证时清除冲突的情感,找到真相…这听上去是颠覆性的呢！
是的！随着分析心理学引入法庭，
司法系统将更有机会发展并完善！
那太好了，心音。牵扯到法律相关的事情，人类是真的天赋异禀。
小马国法律，就我所知，过去千年里就一成不变，
听到一个一直改变的司法系统真是耳目一新。
那，除开法律和心理学，你还有什么感兴趣的吗？你有宠物嘛？
不，没有，不过我一直想要一个！我喜欢动物！
喜欢！？我也是！你有什么特别喜欢的嘛！？
嗯，我最喜欢水里的动物了。
有一家水族馆，我经常会去，那里还有海洋动物的表演呢！
[2]
[2]：出自逆转裁判5代DLC《逆转的回归》，荒船水族馆。
我去那里主要是想研究动物疗法，提升我的心理学造诣。
不过，那里的海贼什么的也挺酷的！
噢！你喜欢动物疗法？我有很多动物伙伴，
常常在我的小屋后面为其他小马提供相关的服务…
…唔，我是说，如果你愿意见见它们的话？
真的！？That sounds great!
[3]
[3]：美版的心音会多门外语，这里采用与日、中版相同的形式，使用英文。
噢！额…哈哈。我是说我很乐意去！
(哈，看到心音交到了新朋友真好。)
我不想听上去很粗鲁或者怎样，但我不敢确定我还能…撑多久…
我真的现在就想回家，
但…我也不想就这么毁掉了心音和美贯的体验。
看上去他们都很开心。
噢，你会没事的。成叔之前就跟你一个样。
对！什么都不用担心！咱们很乐意做些让你们舒服的事情！
咱还有一林子的苹果够你们吃呢。
行…那你就是位农夫了吧？
没错！果农一位！
咱有好长时日都在香甜苹果园,也就是我家族的苹果农场里踢苹果。
等下，踢…？呃…这是什么意思？
你知道的，就是给果树来一下，把所有苹果打下来。
噢好的，我明白了。
你有多少果树呢？
咱估计有好几打吧。也许好几百。
好几百？！你还得要独自一位把所有苹果收下来？！
当然不是，我的整个家族都会帮忙收苹果。
尽管，曾经有一次你试着独自收完整个果园。
那只是因为我哥哥受伤了，我想要证明我能自个做到。
为了自尊就不寻求帮助了哈？
对对，但咱最后明白了，多亏了朋友们。
有我这么一位运动健将帮她，我们效率相当之高。
运动健将，哈？
没错哟！小马镇最快的飞行员，闪电天马预备队的头名！
真的？那都是你的头衔？
你就等着瞧吧。要不了多久,我不仅会成为闪电天马队的正式成员，
还会成为全小马国最快的飞行员！
咱丝毫不怀疑。咱没见过其他小马能跟云宝比！
她参与的每场竞赛都拔得了头筹！
就是要除开落叶长跑。
别提那次竞赛！你到处都想给我使绊！
老兄，是你先开始的！
不过，赢得每场竞赛可不是件小事。
你每次竞赛前不会焦虑的吗？
什么？我？焦虑？才不会！我随时都渴望出发！
竞赛确实如此，但飞行新秀比赛那次呢？
得了吧，哪天只是状态有些不佳，仅此而已！
有些？你就像被蒙住眼睛的公牛在竞技场上到处扑腾！
我还是能做出彩虹音爆，并救下瑞瑞和那些坠落的闪电天马！
那怎么能叫“到处扑腾”？
你知道吗，我想我正好有个法子可以帮你在比赛前解决焦虑。
嗯？什么呢？
发音练习。
发音练习？
对！我出庭之前紧张的时候,就会进行所谓钢铁大嗓门的发声练习。
你只需要站直，深呼吸，尽你所能喊出来。
你真的觉得大喊能让我不再焦虑吗？
当然可以！对我每次都有用。
听着，我给你展示一下！王泥喜法介，没问题的！
看到了没？很简单的！
天，你是想把我弄聋吗？
得了吧。这就只有我平时一半左右功力。你为什么不试试呢？
我一定要试吗？
试试也没有坏处吧？
呃，行吧…云宝黛茜，没问题的…
你就这么给自己打气的？我甚至都听不见！再来，大声点！
云宝黛茜，没问题的！
大声点！
云宝黛茜，没问题的！！！
这样就好了嘛！现在，感觉怎样？
哇哈！那太酷炫了！我感觉自己可以跑十个马拉松！
以后我参加竞赛一定要试试这个。
那比野牛践踏还要响…咱不觉得自个耳朵能受得住…
好了，好家伙！现在，下一步会有点高级，
但我发现如果你特别早起床并且坚持下去，会非常有帮助！
嘿！你之前完全没提到这个！
(哦棒极了，王泥喜开始教他新朋友练习钢铁大嗓门了。)
(教给萍琪的话，音障就要粉身碎骨了…)
唔哦哦哦！你昨晚派对上的魔术表演真厉害，美贯！
谢谢！我好久没有那么多观众了！我很高兴你们都享受其中！
噢，亲爱的，你简直太了不起了！你练习魔术有多久了？
自从我还是个小女孩时！
天呐，我看你从小就很有天赋吧！
你在那边是怎么练习魔术的？你有过什么老师吗？
有！是我老爹教会我这一切的。
你…父亲？你是说成步堂既是名律师，又是名魔术师？
哦不不不，我另一个老爹教我的。
哈？两位父亲？这怎么回事？你们世界里父亲也可以生育吗？
哈哈，当然不是啦萍琪！我是说，在成步堂之前我还有一名爹地，
但在他消失后，成步堂就是我新爹地啦！
噢，那么说，你是被收养的？
没错！
你的生父消失了？究竟发生了什么？
这就说来话长了，我也不清楚该怎么解释。
他爆炸了？他跑路了？噢！也许他正躲在一张隐形斗篷下面！
谁知道呢？用他们的话讲，魔术师从不透露秘密。
(真高兴看到美贯在这也能交到新朋友。)
(话说回来…我真希望我能让家乡那边的人们知道我们没有出事。)
(不幸的是，小马国没有信号，所以我根本做不到这事。)
你还好吗，成步堂？你已经走神好几分钟了。
哈？哦我很好。就是在想心事。
我其实就是没想到，刚拿回我的徽章，就又闲下来了，你懂嘛？
想想上一次我来这之后发生的事情，真是够令人疯狂的。
我离开后，我被剥夺了律师资格，收养了一位超棒的女儿，
洗清了我的罪名，帮忙终结了法律界的黑暗时代。
这一切…仅仅就八年。
听起来你也很忙。
我知道暮暮有时会很难相信自你离开才仅仅一年半。
真的？
她也经历了很多，自从变成公主之后。
她总是在找机会从皇室职责中抽身休憩。
这是近日以来第一次我看她这么悠闲。
如果暮暮能有机会放松，我想你也应该好好利用这个机会。
我明白，就是我总会不自禁去想我现在应该在工作才对。
如果有个客户跑上事务所寻求帮助，但我们并不在呢？
这一直困扰着你哈？
我是所长。
我的工作就是保证事务所不会关门，但，与此同时，
我也不想在各位刚刚彼此熟络之后就赶回家里。
嗯，我相信其他几位都能理解你为什么想要回去。
如果让暮暮先把你送回去呢？
不行，我不能独自回去。我必须照看他们，特别是美贯。
你一心想走，是吧？
别想多，能有这个机会回来与你们相见真的很好。
但当我意识到可能会有客户正需要我们的帮助，我就放松不下来。
我理解。我会让暮暮把你们送回家的。
谢谢了，斯派克。心音，王泥喜，美贯！
嗯，老爹？
在，成步堂君？
什么事，所长？
我认为是时候回家了。
什么!?但我们才刚到这！
我知道，但我实在没法不去想，
会有潜在的客户需要我们的帮忙而找上事务所。
啊，不要嘛！你太多疑了！
我很抱歉，美贯，但我们真的不能冒任何风险。
我们还需要找个法子应付月底的账单，
而客户和你的演出是我们唯一的收入来源。
成步堂君说得对。
虽然客户找上门来概率不大，但仍然有这种可能性。
你确定我们不能再多呆一会吗？
虽然我知道你们都很想要，但真的不行。
唔，但我在这真的很快乐…
我明白。我很抱歉，美贯。
那，你们真的想现在回去吗？
我没有别的意思，暮暮,但,是的。我们真的得回到自己的世界去了。
你确定不能再多留半天吗？
抱歉，不行。
哦，这臭烘烘的就像沾了污泥的杯糕！
因为这是个脏掉的杯糕，而污泥闻上去很糟，而且…哦…
别担心，萍琪！我很确信我们还有机会一起出游的。
好吧…
唔，能再次见到你真的很愉快，成步堂。
而遇见剩下这几位也相当的棒。
同样很高兴能再次见到你们，瑞瑞。
那么，你们都准备好了吗？
准备好了。
见到你们很是高兴！
嗯，是的。那么，我们以后再见。再见了…成步堂…
阿杰！暮暮！救命！
小苹花?!出啥事了？
你们…快点…出来看…快！
发生什么了!?
还有你们！也一起来！趁他们还没走！
小苹花，歇歇！趁谁还没走？
没时间解释了！跟着我！
发生什么了？
咱也不晓得，看看才知道！走吧！
等等，我有点晕，这怎么回事？我们不走了吗？
不清楚，但这么干站着是不会知道的！大家，一起上吧！Let's go!
不必多说！我们走！
2月13日 下午 12时45分
小马镇 - 镇广场
慢点，小苹花！发生啥子了?!
我，呃，哦不！我们太迟了吗？她在…噢！她在那！
我告诉过你们了，我什么坏事都没做！
抱歉，小姐，我们只是在遵从命令。
天呐…
嘿，那不是 -
你们想得美！
小姐，请停止反抗，到车上来。
求你们了！我什么都没做，我发誓！
够了！快上车子！
谁来帮帮我！
现在立刻上车！
等等！
云宝黛茜！
我就知道你会来救我的！
女士，我只会说一遍。到旁边去。
除非你把她的铐子给去了！
你是怎么觉得自己有权力命令一名皇家卫队的？
你没有权力：你不过是一介谐律精华的承载者。
我…我…淦！
这…这里发生了什么？
我们有一个逮捕飞板璐的逮捕令。
她现在被指控犯了重罪，必须被带走进行询问和审判。
这可笑极了！她被控告了什么罪名?!
如果你偏要知道的话，她被指控昨日晚上在无尽之森里谋杀他马。
啥鬼?!
老天！她就是个小雌驹诶！她没可能杀害其他小马的。
是啊，阿杰说得对！我昨晚甚至都不在无尽之森里！
(心锁？她昨晚不在无尽之森是句谎言？为什么？)
给我打住！
走开，孩子！这与你无关！去树林里玩！
你放开她，你个恶棍！
什么 -
看看你们喜不喜欢这个！
哇哦！嘿！把我放下来，小孩！
你在做什么，小混蛋！？你也想要被逮捕吗？
你们这样的卫兵让我恶心！你们有什么资格穿上那位殿下的盔甲?!
什—!?
现在，让飞板璐小姐走！
你—！你是在威胁一名皇家卫队的卫兵吗?!
(呃哦。事态有些失控了！
我必须要在这位孩子做出什么会后悔的事之前拦住他！)
嘿，孩子！停一停！拜托，你会伤到其他小马的！
你竟敢阻止正义得到伸张，恶棍？好啊，那就吃我一剑！
恶棍？
(嗷！这孩子打人真痛。)
哈哈！你的石头是我的了，你个恶棍！你打败不了我的！
(哦不！那是…我的勾玉！)
在那！
呃啊！卑鄙！我没法打过那么多…这事没完，你听见了吗!?
嘿！把勾玉还我！
别担心，所长！我替你去抓！
2月13日 下午 12时50分
无尽之森 - 入口处
抓…住了！
把石头还回来，你个丑兮兮的小喽啰！
丑兮兮的小喽啰!?给我收回前言，小子！
别小瞧了我啊！有种就站在那儿吃我一剑！接招！
翻转扉页！给我过来！
翻转扉页！别让我说第二遍！
好吧，老妈！
别以为你这就赢了，恶棍！我一定会光荣地阻止你们的阴谋！
(啧…能别闹了吗，偷东西的小家伙。)
幸好我趁他没跑进森林就追上了，
进了森林，不说跟上他，只怕是连不迷路都难。
不知道这里是不是那个卫兵说的“无尽之森”？
没弄错的话，凶案应该就是在这里发生的吧。
心音！
我天…你跑…好快…我的身体恐怕吃不消了…
哈！这还不算什么，成步堂先生，我晨跑也就是这个速度！
年轻人都这么厉害的吗？
您也还不算老呢。
但说到年轻人，刚才那只小雌驹怎么样了？她被逮捕了吗？
是的，你离开没多久，卫兵就把她带走了。
他们怎么能这样!?飞板璐只是个孩子，怎么可能杀马！
卫兵是脑子都坏了吗!?
唔，他们怀疑她，多少是有些原因的吧。
这、这不可能！飞板璐连苍蝇都不会弄死！
再说，她自己都说了，昨晚她根本没进森林啊！
(嗯？奇怪，
小苹花说话的语气很自信，可她的声音…我听到的这是疑虑吗？)
(难道她认为飞板璐昨晚有可能去了森林里？奇怪…)
律师先生，请你救救她吧，就像你上次救云宝黛茜那样！求你了！
没错！就是这样，成叔轻轻松松就能把她救下来！
既然你们相信她是无辜的，我当然不会置之不顾。
好！就交给——
等等，所长。
什么事，心音？
我…嗯…请问能不能…
让我来为她辩护？
嗯？
我只是…
我觉得，这个案子可能需要我的心理学技术。
毕竟，被告只是个孩子。对她来说，这一切肯定不会好受。
可别说了。
我以前帮一个小孩辩护过，一点也不容易。我和小孩根本合不来。
[4]
[4]：喜子在《逆转裁判4》中替14岁的马基·托巴尤辩护。
这个嘛…
拜托了,成步堂先生。请相信我，我能行的，让我为飞板璐辩护吧。
要说小小年纪就成为一桩谋杀案被告的滋味，我是最清楚不过了…
你说得有道理，心音。
好吧，既然你坚持，我可以让你担任本案的辩护律师。
云宝，小苹花，你们怎么说？
…如果成叔相信你，那我也相信。
我也是！太感谢你了，小姐。
没-没问题的！我保证不会让你们失望的！
我不想打击你的积极性，但如果你要在小马国的法庭里辩护，
你就需要有小马国的律师徽章。
噢…对哦…这个我还没有…
说不定现在申请一个还不迟。暮暮，要如何才能得到律师徽章呢？
这个嘛，通常来说，你得去法律学校学习。
不过呢，考虑到心音已经是一位律师了，
我们应该能向小马国高等议会提出申请。
小马国高等议会…你昨天也说起过，对吗？
就是你向我们解释上次你还不是公主，
却仍然能担任成步堂先生律师助手的时候。
因为你向他们提出了申请，是不是？
我记得自己第一次来到这个世界的时候，也听说过这个名字。
一开始塞拉斯蒂娅公主是要亲自出任法官的，
但是高等议会的议员担心她的判决会有所偏颇。
但是公主不是这国家的统治者么？
她不能说“不好意思，我一定要审判”么？
塞拉斯蒂娅公主是我们掌管一切权力的统治者，没错，
但是所有的政事决策都必须先经过高等议会的商讨。
他们代表全小马国公民们的最广大利益。
自然，这案子也交给了他们，
他们就不允许公主来出任法官的角色。
唉，这是你们的民主对吧…
上次你就告诉我他们代表的是小马国公民的“最广大利益”。
在某些情况下，他们甚至可以盖过公主的权威，是这样吗？
没错，就是这样。
小马国高等议会由六只小马组成。
其中五位由广大公民从不同机关的公职小马中选举产生。
而第六位成员，也就是“大法官”，是高等议会的领袖。
每当上一任大法官退休或者离世，
其余五位议员就会推举出新的大法官。
高等议会的职责是每当有事关国家的政事决策时，
代表小马国公民的利益作出决定。
他们是公主们做重大决策时的顾问，
还能通过多数票决驳回公主的决定。
嗯，听起来这是一个很基本的分权制衡的手段。
但他们的职责还不止如此吧？
他们应该在司法界还具有一定的影响力，对吗？
是的，在中心城皇家法庭举行的某些“特别审判”中，
他们还需要出任陪审员一职。
以及，如果你们想要不通过常规途径，直接站上法庭辩护席的话，
那就需要同时得到他们以及塞拉斯蒂娅公主的同意。
那我该怎么办呢？我还来得及申请到一枚律师徽章吗？
嗯，这个嘛，我觉得你还是有机会的。
考虑到你是成步堂先生和我的朋友，
给你还有王泥喜写一份申请书应该不会太困难。
喂喂，慢着！我可没说要律师徽章啊！
呐，都已经要给心音申请一个了，
我觉得顺便给你弄一个也没什么坏处。
谁知道呢 - 没准你哪天就用上了。
深表怀疑。
斯派克，这事能拜托你吗？
交给我啦！
等他们回复需要多长时间，暮暮？
应该不会太久吧,尤其是考虑到来自公主的申请他们还会优先处理。
就像上次塞拉斯蒂娅为你做出申请那样？
正是，今天晚上我们应该就会收到回复。
呃，这是不是有点太快了？就算他们前一秒看完申请，
后一秒就做出批复，那寄送这些信件的时间又怎么办呢？
这个嘛，斯派克可以用他的龙息将消息立刻送达。
啥？
斯派克写完信后，
他要做的就是吐一口龙息，那张羊皮纸就会被送到目的地了。
这…不，这一点都没道理！
你什么意思？
他把纸给烧了！信还怎么被送到别的地方!?
龙族魔法。
我…我很抱歉，但这个答案完全说服不了我。首先…
王泥喜，放弃吧。你赢不了的。
对呀，王泥喜君，别管啦。我早就已经接受了！没有那么复杂的。
美贯，不是现在，求你…
不过呢，从他们那边得到反馈确实需要一点时间。
他们可没有一只龙在旁边送信。
一位邮递员会把回信送来城堡，
如果运气好的话，徽章也会一并送达。
这样的话，最好还是我跟心音一起调查。
如果她明天无法上台辩护，那就只能我上了。
我会跟你们一起的，保证你们身边有个对这里足够了解的小马。
我也想一起！我不容许他们称呼小璐为罪犯。
小苹花，我们上次就说过了。
这完全不应该是你这样的小雌驹应该参与的事情。
我想想，上次我们一起调查的时候，
我为你们发现了一些相当重要的证据。
说到这个“调查”，我觉得我已经证明过自己了。
行吧。如果我拒绝你，你也只是会想个法子跟在后面罢了。
至少这样我还能看住你，省得你又迷路或者搞砸了案发现场。
耶！可爱标记童子军私家侦探！
我觉得其他几位就不要去了。
我们都不想无意间搞得调查一团糟。
更不用说，无尽之森可算不上什么安全的地方。
王泥喜，美贯，斯派克和云宝，
你们应该不介意返回城堡，让其他小马知道发生了什么吧？
没问题，暮暮！我一回去就会把申请写好并发过去的。
就这样吧，应该？
云宝？
你们…会拯救她的，对吧，心音？
当然了，云宝。你可以指望我的！
别担心，云宝黛茜。
心音有动力、有胆量、有韧性，而且，还有你从未见过的勇气。
即便是在最严苛的处境中，心音也能勇敢面对，挤出最大的微笑。
她会为飞板璐辩护直到结案，一步一步揭开真相。你可以指望她。
动力、胆量、韧性…还有勇气，嗯？
(嗯？我怎么从她的话里…听出了满满的回忆？）
谢了，美贯。行，伙计们，我们回去吧。
之后再见！注意安全！
好了，我们也该走了。
我们知道命案发生在哪吗？我只知道是在森林里的某处，但…
别担心，我已经询问了卫兵们更多命案的信息。
他们很乐意告诉一位公主更多的细节。
嗯，至少其中一位卫兵是这样的。跟牢我。
2月13日 下午 1时05分
无尽之森 - 交叉路口
呃，刚才那是什么？
应该是木精狼。
什、什么是木精狼？
他们是种蕴含魔力的狗，就生活在这片森林里。
正如其名所述，他们的身体由木头与叶子组成，
即便受了伤，他们也可以重组身体。
像、像僵尸一样!?
我…觉得差不多。
我想这回答了另一个问题。
什么问题？
你还记得上次我在这的时候发生了什么吗？
我被击昏了，困在了这片森林里。
小蝶把我从一些看上去像是由木头组成的恶狗中救了出来。
如果我没记错的话，她说…
那些类狼生物会在短短几秒之内把猎物撕成碎片。
那听上去就是木精狼。
我曾经一直想那些是什么生物。现在我是明白了。
但没能让回忆那次事件舒服多少。
啧，我们才在这里呆了大概五分钟，我就已经开始发抖了。
别担心，只要我们沿着主路走，就不会出事。
许多危险的生物，比如木精狼，都生活在这片森林里，
但如果我们不冒险钻入森林，我们一般不会撞见它们。
(噢,太好了。所以这里有成千上万的危险生物都想要杀我。好耶。)
不过，你上次不是说更加危险的生物生活在森林的更深处吗,暮暮？
那一声狼叫听上去相当之近，如心音所说，我们还没走多久呢。
木精狼大概算是个例外。它们大多都栖息在森林的边缘地带。
幸好，它们似乎从不离开森林，对小马镇的居民而言是个好事。
证物《木精狼》的资料记入了法庭记录。
木精狼
一种蕴含魔力的恶犬，生活在森林的边缘地带。
它们能在几秒钟内把猎物撕成碎片。
为什么你们的镇子一开始要建在这么危险的森林旁边!?
这额，这就说来话长了。如果你感兴趣的话，我相信
小苹花可以告诉你答案，有趣的是，与木精狼真的有关。
不过现在，我们得走了。
哪条路？看上去主路分岔为了三个不同的方向。
我们需要直行以抵达案发现场。
其他两条路去哪？
右边这条通往泥蛙沼泽 -
里面满是危险的水生动物，也长有很多古怪的植物。
左边这条通往梦魇之月雕像，大概三分钟就能到。
梦魇之月雕像？
尽管我也很想解释，我们真的应该继续前进了。
我们不应该在这片森林里多待一刻，
我们绝对不会想要晚上还处在里面的。
哦没错。无尽之森的晚上一片漆黑吧？
嗯，月亮会照点光下来，
所以主路和其他没有树的区域，还是会有点光的。
但其他地方，树就太茂盛了，基本算是一片漆黑。
白天的阳光都很难穿透树冠层，晚上的月光就更没可能了。
啊，别说这个了…
哦对。你上次就迷路了，对吧，小苹花？
对啊，我一旦跑离主路，甚至连放在脸前的自己的蹄子都看不见。
总之，我们继续走吧。
我觉得在我们到案发现场前，应该先跟某只小马聊一聊。
幸好，它是顺路的，我们不需要绕个远道。
带路吧，暮暮。
2月13日 下午 1时27分
无尽之森 - 泽科拉的小屋
等一下，那是一间屋子吗？
是啊。
你是说有人就生活在这片森林里!?
嗯哼。她是我的好朋友，名叫泽科拉。
她是一位超厉害的草药师！我酿药水都是她还有暮暮教的。
噢对，记得我上次在这里的时候，你也提起过她。
没错！很显然她来自小马国外的地方。
她来小马国是为了深造自己制作魔药的能力，
常会用一些在她的故乡找不到的植物或其他东西做实验。
哈，有意思。这些事我都不知道。
说起来，暮暮，在我们去案发现场之前，你是想和她谈谈吗？
对，考虑到她就住在森林里，
我觉得她有可能目击到和命案有关的事情。
好主意 - 我们去问问她吧。
等等，别动！
怎么了？
什么事，暮暮？
抱歉，我只是想叫你们不要碰到那丛蓝色的花。
小苹花，你还记得这些是什么吧？
那肯定的，暮暮。就是那次你们几个踩到的“毒笑草”。
哈哈哈，我可是记忆犹新呐，太搞笑了！
呃，那么碰了这些花会怎么样呢？
这种花非常古怪。
如果你碰到它了，它就会在你身上开一个糟糕的玩笑。
有一次我和朋友们就踏进了一片毒笑草花丛中。
第二天，我们醒来时就发现自己的身体发生了变化。
比如我，它把我的角变得软踏踏的，完全没法用了。
然后我的老姐变得超级迷你，都能骑在我身上了！
好在它没有传染性，只有身体碰到它了才会被感染。
(幸好她把我们叫住了，刚才我差点就走进去了。
也不知道它们会把我怎么样？害我失去听感么？)
证物《毒笑草》的资料记入了法庭记录。
毒笑草
一种生长在无尽之森中的魔法花卉。会在碰到它的生物身上开糟糕的玩笑。
那么，额，这地方还有什么东西是我们要留神的吗？
嗯，我想没有了 - 我就只发现了毒笑草。
那我们就去问泽科拉问题吧。
好。
泽科拉！我是暮暮！能出来一下吗？我需要和你谈谈！
泽科拉？
听起来她好像不在家 - 我猜她大概是出去采集草药了吧。
我感觉不是这样，暮暮。看这里。
看到这封信了吗？注意下这一封信相比其他信件要脏得多。
我只能认为这封信已经在这里待了相当长一段时间了。
但是这没道理啊。
泽科拉看到来信就会马上取走的，以防信件变成这样。
我觉得也是。
那么，这份脏信件就说明…
没错。我认为泽科拉已经有一阵子没回家了，甚至是一整天。
嘿，所长，你该不是认为…她是本案的被害者吧？
什么!?不！不可能是她！
她只是…在外面采了一晚上草药而已。律师先生，对不对？
不敢苟同，小苹花。
什，什么…
哦不不不，别担心。我不是说她就是死者。
如果真是她，那现在肯定会有警察在她家里搜查和寻找线索了。
既然没有警察，那么她肯定平安无事。
噢…好的…那样…就好。
(哇…她声音中的释然感…真强烈。她一定非常关心泽科拉。)
(我…过会儿得为我说话不经大脑的行为向她道歉。)
不过呢，我认为她的确和本案是有关联的。
为什么这么说？
我不能肯定，但如果她有好长一段时间没回家，
那她有可能就是被带去接受询问了。
哇哦。仅凭一封信，你就推理出这么多东西？
这个嘛，现阶段都只是猜想 - 我还没法证明事实就是如此，
但是，看到这封信，我就是这么想的。
哈？
对了，成步堂，能让我看看那封信吗？
没问题。
和我想的一样。
怎么了，暮暮？
找到什么线索了吗？
是的，你们看这个蜡封。
嘿，我感觉自己见过那样的蜡封。不就是…
上次我们做调查的时候吗？
说得对，小苹花。这是中心城皇家蜡封。
那说明什么呢？
说明这封信是由中心城，
也就是小马国的首都的一位公主寄给泽科拉的。
证物《脏脏的信》的资料记入了法庭记录。
脏脏的信
一封寄给泽科拉的信，由中心城的一位公主寄出。
比泽科拉信箱里的其他信件要脏得多。
两位公主究竟是有什么事需要联络泽科拉呢？
是挺有意思的，但那不是我们现在需要思考的问题。
我们得前去案发现场了。
你说得没错，
那我就把这封信放回信箱里了。我们不该就这样侵犯她的隐私。
案发现场距离这里应该还有15分钟的路程，我们走吧。
2月13日 下午 1时45分
无尽之森 - 城堡深谷
哇，那个是什么啊？
看上去像是…城堡遗迹。
唔，那就是城堡遗迹。
那些遗迹曾是一个被称为“皇家姐妹城堡”的地方。
那里是小马国现任统治者 -
塞拉斯蒂娅公主和露娜公主 - 曾居住过的地方。
真有意思！那怎么就不住了呢？
这个故事很长，而且故事的结局也很让人不舒服。
可能等到这起案子结束后我会讲给你们听的。
(看样子这儿有很多“长篇故事”等着我去向这些人，
呃，小马去问呢。)
(小马镇的建立，皇家姐妹城堡。
真好奇我还能听到关于这个世界的什么事呢？)
哦？大家好。几位在这儿做什么呢？
啊！哦，呃…下午好啊！
这位先生，你还好吗？你似乎有点惊讶。
啊！呃，是这样的，抱歉。只是…
你的帽子让我想起了一位故人，很久以前的。
[5]
[5]：这里的“故人”指雷顿教授。
哦，好吧，不需要为此道歉的，朋友。
请容我插个嘴，先生，我们是来调查昨晚在此发生的谋杀案的。
暮光公主！
尊贵如您的到来是我莫大的荣幸，殿下。
呃，谢谢。不过你真的不用这样称呼我…也不用鞠躬的。
嗬嗬！公主您太谦虚了！
毕竟您为小马国有着如此贡献，我怎么可以对您不尊重呢？
(说到这事，我还是一无所知呢。
暮暮到底对这个世界做出了怎么样的贡献啊?)
哎呀。你这样可真让我想到了他呢…
那这位小姐，您又是谁呢?
哦，啊，我的名字是希月心音。我是这起案子的辩护律师。
(小姐，嗯？我可能要喜欢上他了！)
很高兴认识你，希月小姐。那你又是谁呢，小家伙？
我是小苹花。很高兴见到你，先生。
我也是，小苹花。那么这位先生，你叫什么呢？
成步堂龙一。
就是那一位？昨天的庭审，还有TS-5事件那位都是你吗？
正是在下。
明白了，见到你们诸位非常荣幸。
我叫隐秘眼眸，是本案的首席调查员。
你是首席调查员？
无意冒犯，但调查不应该是由小马镇里的小马来领导的吗？
我应该没在小马镇里见过你呢。
的确如此，公主。我不是从小马镇来的。我是中心城出身。
而我领导本次调查，是因塞拉斯蒂娅公主的授意。
塞拉斯蒂娅公主？
是的。当谋杀案被上报的时候，
她指名道姓要我来负责这起特殊的案件。
为什么选择了你？
唔，这是因为…
很抱歉，公主。我也想告诉你，但我怕如果我说了什么，
塞拉斯蒂娅公主会…不太开心，你明白吧。
哦…我明白…
(嗯？暮暮怎么听起来这么的…沮丧？)
所以，你们来这儿是调查案发现场，是吧？
是的，我们就是为此而来。
毕竟我们要收集关于这起案件的证据来为飞板璐辩护。
哦，是啊。那个被当成嫌疑犯逮捕的小雌驹。
就我而言，我很难相信她会是犯案者 -
毕竟我们没有发现她与受害者之间有任何联系。
不过，哎，证据指向了她是凶犯。
所以我们也别无选择，只好发出她的逮捕令。
(毫无联系，嗯？所以这就意味着飞板璐没有作案动机了。
我想知道检控方准备如何反驳这个问题。)
如果你是本案的辩护律师，
特别是你还获得了暮光公主的首肯，
那你就可以随意调查案发现场。
如果你有什么问题，不用犹豫，问我就好。
十分感谢，先生。
不需为此感谢我，小姐。
(暮暮看上去还是很不对劲。我很好奇她在心烦什么呢？)
嘿暮暮，你还好吗？
呃 - 哦，我很好啊。快开始调查吧。
(但我听到的情绪可不是这么说的，暮暮，
不过我想这个麻烦的问题还是以后再说吧。)
好了，心音，那么咱们第一步先干什么？
嗯，呃…首先…我想多了解一下受害者的情况。
隐秘眼眸，可以和我说一下受害者的情况吗？
呃-唔。是这样，关于这个，我是被要求保持沉默的。
等下，你是认真的吗？你甚至不能告诉我们受害者是谁？
哎，其实您是不包括在内的，公主。
只是…对那些大众…比如小苹花小姐就不太方便。
哈？我？
隐秘眼眸，我向你保证，没问题的。
小苹花不会泄露出任何对你不利的事。你说对吧，小苹花？
没错！你可以相信我！我的嘴都上了拉链的，先生！
那好吧。
受害者名为皇家秩序，
是塞拉斯蒂娅公主的中心城皇家卫队中的一员。
他昨晚刚回位于小马镇的家，就是这样。
他的妻子证实他在九点半的时候回了家，那时候他还活着。
然而，不知为何，他又很快地离开了，
而他的妻子就再也没有见到活着的他了。
皇家卫队？这就是为什么…
正是如此。我们正尽最大努力让公民们不要恐慌起来。
所以说，受害者成家了？
是的，有老婆，还有儿子。
如果你想看的话，我这儿有他们一家的照片。
等下！这孩子…就是先前的那位，对吧？
看上去就是他了。所以，他就是受害者的儿子了吧？
之前他是想做什么来着？
他似乎是想阻止卫兵们逮捕飞板璐。
他们是朋友还是什么关系？
我也说不好。我没见过飞板璐和他一起出去玩。
他的名字是翻转扉页，很遗憾，
我们不知道他身在何处，也不知道他昨晚都做了什么。
他妈妈说，皇家秩序到家的时候他不在家里。
(嗯…有些在意他是不是和本案有关系，
追上他和他聊聊应该是个不错的主意。)
(最起码他也能多告诉我们一些关于他父亲的状况，
而且，还有他与飞板璐有什么关系。)
关于死因，有什么说法吗？
很遗憾，尸体仍在解剖中，因此当下仍不清楚死因。
不过主流意见认为，他死于头部右侧一个小刺伤导致的失血。
头部的刺伤？这位置很奇怪，你觉得呢？
我们也这么认为。我们希望尸检能解释这个问题。
你说“小刺伤”，这个伤口有多小？
不妨看看那边的飞板，希月小姐，你寻求的答案就在那里。
啊？
!!那…那个飞板…！还有那个货斗…！
怎么了，暮暮？
那些是…是飞板璐的东西！
哈!?
可-可这些东西怎么会在这儿？
我们发现受害者的尸体就在那飞板的前头。
如果你看飞板的左扶手，就会注意到那儿坏掉了，
还有血迹留在上面。血液检测显示这些血迹属于皇家秩序。
你说的没错。扶手看上去被折断了。
只有连接用的金属螺栓还好好的。
等下，你的意思是，受害者被…飞板给刺了?!
根据当下我们对现场情况的解读来说，是这样的。
受害者头上的刺伤和这飞板上的金属螺栓完全吻合。
在尸体被送去检查前，我们确认了这一点。
这…这也太离谱了！这种事怎么可能发生呢!?
而且她还是个孩子呢!?
我们目前有些想法，但仍需等到尸检完成后才能确定。
(在确定之前，我还是不要期待那个答案为好。)
怎么了，所长？
看样子这飞板坏掉的不只是扶手。看前轮。
咦？这轮子…弯弯扭扭的。
目光敏锐，成步堂先生。
我们之前试过，确认了这飞板滑不动 - 这轮子一寸都转不动。
(唔，这听起来是个蛮重要的细节。)
证物《飞板璐的飞板》的资料记入了法庭记录。
飞板璐的飞板
发现于案发现场，受害者的尸体旁。
飞板的左扶手不见了，裸露的金属螺栓上沾满受害者的血。
前轮凹凹凸凸，整辆飞板无法滑动。
小苹花，你该不会知道这辆飞板是怎么变成这样的吧？
抱歉，暮暮，我不知道。
我最后一次看到这飞板的时候，它还好好的呢。
你最后一次见到它是什么时候？
呃…昨天下午。三点半左右吧。
那飞板璐呢？你知道昨天她在哪，或者说她在干什么吗？
昨天我们出去玩了一天。大概三点半左右我们各自回了家，
所以…我…我也说不好她后来干了什么。
(小苹花，我都不用听你的心音就知道你在隐瞒着什么。
但隐瞒着什么呢？)
(没有直接证据，我不认为她会和我开口，
特别是如果她还是在为保护自己的朋友而隐瞒什么的话。)
那个连接在滑板上的货斗是怎么回事？
我们和飞板璐一起出去的时候，甜贝儿和我就会坐在里面。
这样。不过这次似乎还有别的东西搭上了车。
我看看 - 两件红斗篷和一卷金丝线？
嘿，这些斗篷上有什么徽章。
没错！那就是可爱标记童子军的徽章！
可爱标记童子军？
甜贝儿，我和飞板璐是这么称呼我们几个的！
我们第一次见面后，就一直很希望得到自己的可爱标记！
所以我们成立了一个俱乐部，
尝试种种东西，希望这可以让我们的可爱标记显现！
这…这可爱标记是这么获得的吗？
不是，不过我们怎么和她们说，她们就是不听。
哈哈。公主,你不必担心。我想这只是成长中的一个必经阶段罢了。
这些努力总有一天会有所回报的，你们就瞧好了吧。
我和朋友们会得到你们所见到的小马里最棒的最惊艳的标记。
到时候，珠玉冠冠和白银勺勺就没法嘲笑我们了。
谁？
呃…现在不是操心这个问题的时候。我们要集中精力解救飞板璐！
（And you，小苹花？)
对了…所以说，这些斗篷就是你和你朋友的了对吧，小苹花？
是啊。
不过你提到了可爱标记童子军有三个成员是吧？
那这儿为什么只有两件斗篷？
这我也不知道…
第三件斗篷被警方扣押了。
目前正在对那件斗篷进行检查，检查结果应该会在庭审时候公布。
(呃，很奇怪怎么只有一件斗篷被带走了，另两件怎么没有？)
咦？等下。这些斗篷里侧有金丝内衬。
看上去和货斗里的金丝是一样的。
对呀。甜贝儿做的这些斗篷 -
她用了一些瑞瑞定制的金丝来做斗篷的内衬。
所以这个“甜贝儿”…她认识瑞瑞，嗯？
她当然认识了！她是瑞瑞的妹妹。
(真想知道她的戏精程度和大惊小怪的功力是不是也和瑞瑞相当。)
证物《CMC斗篷》的资料记入了法庭记录。
CMC的斗篷
在飞板璐的货斗里找到的两件斗篷，第三件被警方带走以供检查。
斗篷外侧是红色，两侧皆有蓝色徽章。内侧有金线内衬。
证物《金线卷》的资料记入了法庭记录。
金线卷
瑞瑞的定制丝线。甜贝儿用这个做了CMC斗篷。
一卷金线在飞板璐的货斗里被发现。
小苹花，这些东西 - 飞板，货斗，斗篷还有金线 -
怎么在这里，你有什么头绪吗？
我，呃…咦？
怎么了？
货斗的底面有个标记 - 你看。
还真是 - 看起来像是个…蹄子？
不过就算这么说，但这个标记也太小了吧。
这个印记是怎么留下来的，是干泥巴吗？
看上去是的。
正是如此。我们说不好这有什么意义，
又或者它和事件是否相关。我们甚至无法判断这是什么印记。
唔，总之这肯定是昨晚留下的，昨天这儿肯定没这个印记。
证物《飞板璐的货斗》的资料记入了法庭记录。
飞板璐的货斗
一个连在飞板璐飞板上的货斗。一般会拿来载着小苹花和甜贝儿。
货斗的底面有个奇怪的干泥巴印记 - 在出事当天下午还没有这个印记。
是这样吗？嗯…真是费解。
怎么了，暮暮？
我好像看到了什么闪闪发光的东西。
就在这。看？
唔。看上去像是…玻璃碎片？
哇！这些东西太小了！你竟然可以发现这些，暮暮。
嘿嘿，多谢夸奖。
对这些碎片的分析表明，这些碎片属于某副近视眼镜。
你知道是谁的眼镜吗？
没有线索 - 受害者和嫌疑犯都不戴眼镜，
所以可能这些东西在案发之前就在这儿了。
证物《玻璃碎片》的资料记入了法庭记录。
玻璃碎片
在案发现场发现的碎片，属于一副近视眼镜。
眼镜的拥有者不详。
嘿，那楼梯下面是什么？
就是，呃…就是很重要的东西，现在不用管它。
相信我，现在我们不需要把那个故事全部讲一遍的。
(等这一切结束后，我一定要把答案给挖出来，暮暮！)
我想现场的调查应该差不多了。
你还有什么可以和我们说的吗，隐秘眼眸？
关于案发现场，我想是没什么可说的了 -
你们做得很棒，把我和我的队伍发现的每条线索都找到了。
不过，我想大概还有个事需要告诉你们。
哦，是什么？
你应该对梦魇之月的雕像很熟悉吧，公主？
当然。
是这样，我们不确定这和这起案子是否有关，
但我们在那个雕像后发现了一些…很奇特的东西。
那是？
血。
血!?
血怎么可能和本案无关？
因为不是受害者的血，明白吧。
血…不是受害者的？
是的。这就是我为什么说，我们无法确定这血和案件是否有关。
这也就是我为什么建议你们自己去看 -
也许你们能发现我们没有发现的东西。
我们会的。十分感谢，隐秘眼眸。
您太过礼貌了，公主。还有就是，只需要称呼我为“隐眼”就好。
好了，那咱们就走吧。
哦，稍等。我还想给你两样东西 - 是警方绘制的这些图。
一张是无尽之森的地图…
…一张是案发现场的。
我想这些图对你们会大有用处的。那么保重！
证物《无尽之森地图》的资料记入了法庭记录。
无尽之森地图
一张显示从无尽之森入口到各个地点的地图。
证物《案发现场图》的资料记入了法庭记录。
案发现场图
显示案发现场到通往皇家姐妹城堡吊桥桥边的详细概况图。
十分感谢，先生。那么大家，咱们走吧。
2月13日 下午 2时10分
无尽之森 - 小路
要回到分岔路口，我们大概又得走30分钟。
你可以利用这段时间好好熟悉一下路，心音 -
你如果能把这片森林的布局熟记于心，应该会有用的。
知道了，暮暮。
慢着，小苹花去哪儿了？
嗯？
刚才她还在我们后面呢。
我来了，来了！
小苹花，你干什么去了？
对不起，暮。我…我不知道你们已经走了。
(我们刚才说的话她完全没在听吗？)
对了，现在是要去哪儿？
梦魇之月雕像…？
好啊，知道了，我们走！
是只有我，还是你们都觉得…
自打我们调查现场的飞板和货斗开始，小苹花就有点不自然？
不，我也发现了。
而且我问她为什么那些东西会出现在现场，她也是避而不答。
她知道的显然不止这些 -
也许她是为了保护飞板璐，才故意不告诉我们？
我也是这么想的，我们怎么才能让她愿意说呢？
这个嘛，我可以试试。我不保证能让她全讲出来，
但我也许能从她那里套出来一些情报。
如果有谁能让她开口，那就是你了，心音。去吧。
交给我了，所长！
嘿，小苹花。我能和你一块走吗？
噢？呃，当然，希月小姐。
谢谢，还有，叫我心音就好。
那什么，额，我很抱歉之前讲了那样的话，就是，关于泽科拉的。
噢…没关系。你…只是把你的想法说了出来，那又没什么不对。
好吧…说起来，你和朋友们是怎么认识的？
是这样，我们成为朋友
是因为我们是班上仅剩的还没有拿到可爱标记的小马。
我被另外两只小马，珠玉冠冠和白银勺勺欺负，
是飞板璐和甜贝儿站出来保护了我。
从那以后，我们就成了最要好的朋友，还成立了可爱标记童子军。
你们都喜欢彼此的陪伴，是吧？
可不是嘛！我们度过了许多快乐的时光，
而且不论发生什么，我们都支持着彼此。
我们就像…一个家庭。
我不知道如果少了她们，我的生活会是什么样子。
家庭吗…
我明白你的意思。
成步堂先生，王泥喜，还有美贯对我也有着相同的意义。
说的是跟你在一起的那些人类吗？
是啊，说来奇怪…我加入他们还不到一年，
但缺少了他们，我无法想象生活会变成什么样。
他们也永远支持着我。甚至在我最糟糕的那次经历中…
那是什么样的经历？
我…觉得那件事还是不要告诉你的好。
总而言之，如果没有我的朋友们，我现在肯定不会站在这里了。
他们在我最需要帮助的时候挺身而出…方方面面都是如此。
那么这也是我们应该为飞板璐做的事情，对吧？对于我和甜贝儿。
她一定会非常感激你们的，但是不要因此让自己陷入危险。
别担心，心音姐。我一定会挖出拯救世界的大线索，你就瞧好啦！
那肯定的，小苹花。
2月13日 下午 2时44分
无尽之森 - 梦魇之月雕像
好了，我们到了。
那么，这就是梦魇之月雕像了吧？
我得承认，它真是奢华。
这是干什么用的？
这是为噩梦夜准备的！
那是个小马驹们挨家挨户收集糖果的节日。
然后，在临近深夜的时候，我们都会来到这，
交出一些我们的糖果，这样梦魇之月就不会把我们吃掉了！
所以，这就像万圣节那样？
万圣...啥？
额，没事。
那么，这个雕像...就是“梦魇之月”？
对。那时她还很邪恶。
“还很” 邪恶？
不如我们改天再聊吧？让我们来调查一下我们要看的东西。
(今天怎么有那么多弯弯绕绕神神秘秘的故事？
解释起来没有那么难的吧？)
隐眼说雕像后面有少量血迹，对吧？不属于死者的血迹。
让我们去看看吧。
在这里。
呃，我感觉我要吐了...
我警告过你的，小苹花。这真不是像你这样的幼驹应该做的事。
不。不。我...
为了飞板璐，我必须这么做。
既然你这么说的话，好吧。
我不认为这种出血量足以致命,真正的疑点是这摊血为什么会在这？
那么，你真的认为这摊血与本案无关吗？
唔...哦，等等！心音！你身上还带着法医手电筒吗？
还带着。
哦，我懂了。你想用它来检测有没有被擦掉的血迹，对吧？
完全正确。
没问题，等我一下。
我上了！
真...真的曾有更多的血迹！
来吧！让我们接着照下去！
小苹花！
嘘，冷静，没事的。
哦…天哪…好…好多血。
说真的。肉眼可见的那点量可能不会致命，但是这...
失血这么多的话，谁都活不下来。
这...这意味着什么？凶杀实际上是在这发生的吗？
不，不可能，还记得吗？这并不是皇家秩序的血。
但，如果这不是受害者的血...
那是谁的？
我不知道，但不管是谁的血，它肯定已经死了。
等等，你是说这案子…可能有第二个受害者？
我不能确定，但…不排除这种可能性。
(这太疯狂了！这里到底发生了什么!?)
证物《雕像血迹》的资料记入了法庭记录。
雕像血迹
在梦魇之月雕像的前后都发现了血迹。血迹并不属于已知的受害者。
除了雕像后面的一小滩血，
所有肉眼可见的血迹都被擦除。
终于逮到你了，你个丑兮兮的小喽啰！
你觉得你可以在森林里躲着我!?哈！没那么走运的！
心音！
靠一边去,你个刺猬头恶棍！我在审问你的小喽啰,我不容许你干涉！
嗷！当心点！
现在告诉我，你们在这做什么？想要掩盖证据？
把飞板璐小姐没犯过的罪诬陷给她？真卑鄙啊！
等等！我没想做那样的事！我是想救她！
真会编故事！我之前看到你和这一个…生物…
和那些无礼的卫兵一起 - 试图阻止我去救飞板璐小姐。
那一定意味着你们想让无辜的她被捕并被判谋杀罪！
真是恶毒的恶棍行为！
不！你完全误会了！
请容我插一句…！
谁那么大胆...?
暮…暮光公主！
我很抱歉！我不是故意冲你嚷嚷的！请随意惩罚我吧！
额…没事的，我不会惩罚你的。
真…真的？
对，没错。不过，我想请你停止攻击这两个“人类”。
但…但他们想让飞板璐小姐被捕！
他们都是恶棍，公主！我们得阻止他们并救出小璐！
不是的，他们不是恶棍。他们也想救飞板璐。
他…他们也想？
是的。我们都想。
但是，那为什么他们之前却试图阻止我？
他们在阻止你惹上麻烦。
攻击皇家卫兵可是重罪，还有协助小马拒捕也是。
你应该庆幸你们还只是孩子，卫兵们没跟你们计较。
哦…我-我不知道，我以…我以为我是在帮她…
我很抱歉攻击了你们。我以为你们是在跟飞板璐小姐作对。
没关系。至少没有人受重伤，还好吗，心音？
是-是的...我很好。
(我希望那孩子没把我的背弄伤。
我这么年轻还不想变得和成步堂先生一样！)
那么，既然你在这，我们想问你几个问题。
我-我吗？
你是翻转扉页，是吧？皇家秩序的儿子？
是-是的…
我知道这对你而言是段艰难的时光，
但我们需要问你一些问题关于…昨晚发生了什么。
(我们得小心地处理这件事，否则他可能会对我们闭口不谈的。)
让我来处理吧，暮光。
没问题，心音。
(我应该先从一些无关的事情谈起，如果能和他套到近乎，
再提起他父亲的话题应该能容易一些。)
那么，翻页，你认识飞板璐？
当然！我和她是朋友！看她昨天给我的缎带！
这个是有什么意义吗？
这是一件感谢礼物，为了感谢当她面临一对恶霸时，
我挺身而出帮助了她。这对我来说意义重大。
恶霸？
没错，昨天有两个恶霸来找飞板璐小姐和她朋友的麻烦，
所以我就去把他们吓跑了。
这是怎么回事，小苹花？
呃，呵呵，你知道的…
这并不是什么大事。我想…我就是没想起这件事。
(我严重怀疑事实如此。她为什么要隐瞒这件事？
是不是和飞板璐被捕有关？)
之后我们还一起玩了会儿，我和飞板璐小姐相处得很好，
正因如此，那天晚些时候，她送给了我这个缎带。
证物《翻页的缎带》的资料记入了法庭记录。
翻页的缎带
飞板璐送给翻转扉页的缎带，感谢他挺身而出赶走恶棍。
但是,暮暮说之前从未见过你和飞板璐在一起。你们做多久朋友了？
嗯,我想就从昨天开始吧。我们是在那个恶霸事件后才成为朋友的。
你以前有见过她吗？
没有，但我知道她是谁 - 她是黛茜小姐的干妹妹。
不仅如此，她也是云宝黛茜粉丝俱乐部的部长，
还是可爱标记童子军的创始成员之一。
对于…只是“听说”过她，这信息可真多啊。
她和一位谐律精华承载者有关系，
而那些承载者可是我最崇拜的英雄。我怎么会不知道她呢？
(谐律精华承载者…
天啊，我真的需要一本指南之类的东西。我从未感到如此迷茫。)
所以，你了解飞板璐是因为她和云宝黛茜之间的关系？
没错！
(如果她是云宝的干妹妹的话，
这就解释了为什么云宝黛茜如此护着飞板璐了。)
哈。我以为你们俩是在学校认识的。你看起来和她差不多大。
不，我甚至都不上学。
什么？你不上？那你的教育怎么办？
我不需要学校教我一堆没用的东西。
我可以通过走进现实，亲身体会，来学习我所需要的一切。
学校和书本只会让我变得迟钝。我想通过周游各地，
靠自己来发现并学习新事物。那才是能真正学到东西的方法。
啊…额…这？
(看来暮暮的三观刚刚碎了。)
那你父母同意吗，翻页？
额，我妈妈并不同意，她一直想让我去…上学。
不过我爸爸并不介意。
他很高兴我想追随他的脚步，成为皇家卫队的一员。
他大部分时间都在中心城，但他一回家，他就会和我一起对练。
这把木剑就是他给我做的。
唔？看起来这里好像断了，这是怎么坏的？
哦，那个啊？那是我昨天和恶霸打斗时发生的。
等等，什么!?你用剑攻击了他们!?
当然！我爸爸总是告诉我：
皇家卫队真正的标志不仅仅是他们的力量与勇气。
而是他们愿意不惜一切代价捍卫自己的信仰。
如果我不去对付那些恶霸，我将来还怎么成为皇家卫兵？
(我猜是…但拔剑似乎有点过分了。
我的意思是，她们还只是孩子，不是吗？)
证物《翻页的剑》的资料记入了法庭记录。
翻页的剑
一把木制的剑，是皇家秩序送给他儿子翻转扉页的礼物。
凶案发生的当天，这把剑在翻页与一对恶霸搏斗时折断了。
那么，关于你的父亲…你知道他出了什么事吗？
是-是的…他…昨晚被杀了。
对于你失去亲马我深表遗憾，翻页。
没…没关系。这只是…只是另一次考验我能否跨过去的一道坎。
我爸爸还总是告诉我：
即使是在很艰难的时候，你也要时刻保持坚强。
这就是为什么我不会哭，也不会沮丧。
我必须让他知道，即使他已经走了，我还是很坚强。
我要坚持下去，就像他希望的那样…
(这孩子…他的心在歇斯底里地哭着，
但他却拼命装出一切都好的样子)
(这哪怕对我来说也是相当艰难的…
我知道他想在父亲的记忆中保持坚强，但这样做对他弊大于利。)
既然你觉得你能搞定的话，翻页，你介意回答我们一些问题吗，
关于昨晚发生的事？
哦，额，当然…
谢谢，首先，我们想知道你那时在做什么？
据你母亲所说，你父亲昨晚从中心城回来的时候你并不在家。
那么，你去哪儿了？
我…额…我在…
翻转扉页!!!
(是她，照片上的那位雌驹。皇家秩序的妻子…)
你在这！我告诉过你别再跑走了！你在这森林里做什么!?
我在想办法救飞板璐小姐，她没有杀爸爸，我要证明这一点！
不，你不用。
我告诉过你，别介入调查了，把这项工作留给专业马士。
如果飞板璐真的是无辜的，他们会证明的。
很抱歉给您惹麻烦了，女士。我们只是想问你儿子几个问题。
说实话，我倒希望你别来问。
那-那你能告诉我们你的名字吗？
过度关怀。你是谁？
成步堂龙一。辩-辩护律师。
很高兴见到你。
(如果这就是成步堂先生在家里闲聊的方式，
那美贯得等这位“新妈妈”一阵子了。)
虽然我很想留下来聊天，但我们现在真的得走了。
等等！我们有一些问题想问你！
问我？
对，你是皇家秩序的妻子，是吧？
是的…至少，曾经是…
(哦，她听起来很悲痛…就像翻页一样…但我不能让那妨碍我。
我得问问她关于她丈夫的事，才能找到真相…)
请节哀顺变，但你介意回答我们一些关于谋杀案的问题吗？
我已经和警察详细地谈过了。
我不想再提这件事了，如果你想知道我说了什么，直接问他们。
我们已经问过了，但…
那我们就没什么好说的了。
我们走，翻页。打从一开始，来这片森林就不明智。
但…但是…!
我保证，警察会想办法救飞板璐。
跟我回家吧，别再跑走了。明白吗？
(看来现在是没法从他们俩那里得到更多信息了。)
没事的，翻页。就像你妈妈说的那样，
我们会想办法证明飞板璐的清白，并将真凶绳之以法。
你们…会吗？
我们会的。我保证。
好吧，你最好做到。因为…
如果你们做不到，我会自己想办法，无论何种方式…
一言为定。
那我们现在怎么办呢？
我想我们也该离开这片森林了。我们得去拘留所探访飞板璐。
没错。
那我们走吧。
2月13日 下午 3时
无尽之森 - 交叉路口
怎么了，成步堂？
暮暮，你刚刚说从这里走到雕像那儿要多久来着？
大概要三分钟。怎么了？
我想…我们最好把这时间记在心上，之后可能用得上。
心音，隐眼给我们的地图还在你那边吗？
嗯，就在我这儿。
可以让我看看整个森林的地图吗？
当然了所长。给。
你在捣鼓什么啊，律师先生。
我在记录抵达森林不同位置时所要花费的时间，看。
就像心音先前指出的那样，
从森林入口走到分岔口这里大概要5分钟。
接着，从这里到雕像那需要3分钟的时间，
去城堡遗址的话就需要30分钟。
我总觉得我知道地图上的另一片空地是什么，
所以我也记录了一下…从这里过去的话大概需要10分钟。
而根据暮暮所说的，从泽科拉的木屋到遗址，需要花费15分钟。
呃…我头开始大了…
这些时间是我们目前已知的。
如果将来我们找到了更多线索，最好也在这个图上标出来。
哇，谢了，所长！我一定铭记于心。
证物《无尽之森地图》的资料已更新。
无尽之森地图
一张显示从无尽之森入口到各个地点的地图。
成步堂添加了通往各处所需的时间。
怎么了，心音？
我只是在想究竟还有什么隐藏在这片森林里。它们真是…神秘。
你说的没错，这里是很多超自然生物的家。
古怪的苹果树，会自己移动的云，噢，还有让我终身难忘的镜湖。
额…镜湖？
噢！是不是就是萍琪之前一遍又一遍复制自己的那个地方？
什么!?
确实是那，小苹花。
镜湖是一个奇怪的池塘，笼罩着一种奇特的魔法。
如果你看向那个池子，然后背诵一遍咒语的话，
它就会制造一个和反射在它表面的生物几乎一致的复制体。
这也太疯狂了！
然后你还说萍琪之前用它把自己复制了…很多遍!?
嗯那！那些个复制体可弄的镇子老闹腾了。
阿杰只好用放牧的本领把她们聚到一块去,我们这才处理掉了她们。
哇，这听起来真是折磨…
噢，那确实能叫折磨，相信我。收拾烂摊子一点也不好玩。
在那个事件结束后，
我将通往镜湖的山洞口用一块又大又重的石头挡住了。
这样一来，就没有小马能偶然间走进去了。
有没有可能哪个独角兽直接把石头抬起来？
我可说不准这能称得上安全。
有…可能？但我找不到把山洞完全封起来的办法。
嗯，好吧，总而言之，我们现在可没时间呆站在这里讨论这个了。
我们需要去拜访一下飞板璐，听听她的说法。
(确实，虽然我很享受终于挤出一两个答案的感觉，
还是应以飞板璐为重…)
你说得对，所长。我们继续走吧。
毕竟，我们得在探访时间结束前赶到拘留所。
那好吧。跟着我，我会带你们过去的。
2月13号 下午 3时26分
无尽之森 - 入口
呃，暮暮…
我在，小苹花？
你觉得…我们可以先在旋转木马精品屋停一下吗？
为什么？
我想带上甜贝儿一起去探望飞板璐。我们得一起去声援她。
可以吗，心音？
当然了。
飞板璐的两个朋友一起去看她的话，她肯定会更敞开心扉的，
她的朋友和她站在统一战线上肯定能让她安心一些。
不过我相信她也明白的。
那就这样吧。
我们会在旋转木马精品屋停一下，
顺便回城堡看看高等议会有没有回复我们，
然后我们就直接前往拘留所。
听起来是个计划。
说起你的城堡，我到这里一路上都可以看到。
哇噢，你说的没错。
我好羡慕你啊，暮暮，可以生活在这样的城堡里。
你…羡慕我？为什么？
你说“为什么”是什么意思？
你可以住在一座巨型城堡里啊！你还想要些什么？
我想要我的老家回来！
你的…老家？
你介意我们绕个道吗？
当-当然…
(我想知道，这是怎么回事？)
2月13日 下午 3时50分
小马镇 - 金橡树图书馆遗址
喔。这是哪儿？
这里…是我曾居住的地方…在我住进城堡之前…
这是…你以前的家？
被毁得很彻底…怎么搞的?
大概是两三个月前 -
小马国受到了一个名为提雷克的半人马的攻击。
他吸走了几乎全小马国所有小马的魔力，这让他变得空前强大。
而最后，我不得不和他战斗，而在那时候，他…
他摧毁了这间图书馆…我的家…
哦…我…我没意识到…抱歉，暮暮…
你不得不独自对抗这个“提雷克”吗？你的朋友或是公主们呢？
我的朋友们被他抓走，而且提雷克也把她们的魔力给吸走了。
而公主们，她们知道提雷克会对她们身上的魔力感兴趣，所以她们
决定把她们全部的力量都转移到我身上，以此将魔力“藏起来”。
她们认为，鉴于我是小马国的新晋公主，
提雷克是找不到这些魔力的，他甚至可能都不知道我。
但他还是发现了我，最后我们不得不开战。
所有公主的魔力之和对抗上全小马国小马的魔力，
这场战斗一定相当激烈了。那么，现在提雷克去哪了？
他被关进了地狱里，那也是他逃出来的地方。
地狱？
没错。
那儿就像是一个安保严密的监狱,里面关押着各种各样的危险生物。
那里面由地狱犬，一只巨大的三头犬来守卫。
不过你还是击败了他，是吧？
而最后，作为击败提雷克的结果，你获得了一座城堡?
差…差不多吧…大概。我…
我还是觉得，比起城堡，我更喜欢这儿…
你不喜欢你的城堡吗？
城堡很好，但它…感觉不属于我…
这是什么意思？
我是说，我从没要求过…我真的没有要求过…这一切…
我从没想过当什么公主…我只是…我只是被安上了这个称号……
可…这肯定有原因，对吧？
不然塞拉斯蒂娅公主也不会给你这种称谓了…
我想是有什么原因吧，但从结果上来说，
这依然不能改变我不想要我现在的生活这个事实。
我只是…被迫接受了这个头衔，并按照这个名字行事。
而这也是我对这棵树的感觉…
这是我曾经的家，而现在它被夺走了，
取而代之的，是我未曾要求也从想要过的东西。
而在这里，我有许多珍贵的回忆。和我朋友的，和你，成步堂的…
我只是…只是有时候，希望能够回到过去，
哪怕只有一天…去回想过去的生活…
(从未想过的生活，却不得不随波逐流…嗯…)
心音，怎么了？
没、没怎么啊，所长。
(我…有何不同呢？)
(是啊。我被指控谋杀了自己的母亲。)
(但成步堂先生相信我。他坚持着自己的信念，
不仅令我赢得了无罪判决，他还找到了真正的凶手。)
(而我也拯救了我的一位挚友，
当时他也因为同样的罪行被判处死刑。)
[6]
[6]：挚友指的是夕神·迅。
(而我选择成为律师的原因…我决定学习法律的原因…)
(都是为了将夕神从那场有罪判决中拯救出来，
几年之前我无能为力的那场有罪判决…)
(如果我可以说服所有人…
如果我可以更坚强些…
我的生活就会完全不同。)
(我就不会遇到成步堂先生、王泥喜君或者美贯了。
而我当然也不会去学习法律做律师。)
(“被迫…”被谁胁迫？…是命运吗？)
(就像暮暮一样，这一切都是命中注定的吗？
但他现在已经无罪了，那还有什么别的吗？)
(我还是想当律师…但如果我就是不够好，那又该怎么办呢？)
(反正在为他脱罪上我也没做什么…都是别人的功劳。)
心音！
呃—！？啊？哦，啊，抱歉…所长…
你没事吧，心音？你看起来有些不舒服。
哦 - 可能吧。我只是…昏昏沉沉的…
看得出来…
抱歉，是我的错…
我不该把你们带到这里来的…这只是在浪费时间…
不，没事的，暮暮，我理解。
我知道改变很难。特别是你从未预期过会有所改变的时候。
谢谢。不过我可以在其他时候再回忆过往…
现在，咱们还是把精力放在眼前的案子上吧。
既然你也这么说了，那心音，你怎么说？
…我…走吧。
我们不想错过拘留所的探访时间，
而且在去拘留所之前，咱们还有很多事要做呢。
未完待续...
EoJ翻译组
翻译 - Accopia
时轴 - Eigeen
★放肆欧米嘎☆
海豹晒晒
机枪兵小赵
陀螺
惊觉夜色已深
我执笔写下
那惊惶之余的真情
或许它能给你些许慰藉
无论烈日晴空
哪管骤雨狂风
我都不离不弃
我都无怨无悔
忘却坎坷与风霜
放下悔恨与伤痛
昂首阔步路在前方
吐故纳新往事如梦
我们将一同期冀
那些未成现实的愿景
如果你仍在怀疑
那就想想我的话语
阳光总在风雨后
泪水凝结是笑容
悲伤崩溃或彷徨
振翅拨云见阳光
此命珍爱惟一名
此心跳动为一姓
太阳照常升起
因此何言放弃
光阴似箭
而梦想更近
勇敢迈步共同前行
麦田的金光预示着希望！