您有15条留言。
第1条留言：
您好。我是…可可。
我打电话来是想感谢您昨天晚上…借我雨伞。
我今天休假不上班，所以我原本想着到您家里一趟，把伞还给您。
然后我才想起来您今天要上班。
那么…我明天再把雨伞还给您！
第2条留言：
您好，理念先生！
我想和您…探讨一下之前您交给我制作的服装设计。
我有个自己的想法，如果可以的话，我想…
对不起，不该这么说的！
第3条留言：
…您好，理念先 - 我是说，理念。
我会努力显得随意一些的，我保证！
对不起，我还是…有点紧张。
您是一位才华横溢的设计师，而我只是区区一个学徒…
不好意思，我跑题了！
我打过来只是想确认一下明天和你在素馨咖啡馆见面的时间。
我迫不及待要听听你下一代产品线的设计了。
一定会轰动时尚界的。
咖啡馆见！
第4条留言：
理念你好。
那天在幕后的时候有件事情我没机会问你，因为我…
你不用把功劳都推到我身上的！
今晚的演出之所以能一切顺利，是因为你发现戏服撕裂了，然后赶紧把衣服弄了回来。
我只是做了些缝缝补补的工作，救场的是你啊！
同事们应该夸的是你，我明天就告诉他们，回见！
第5条留言：
你好…理念…
我…还是你听到嘟嘟声后打回来吧！
第6条留言：
嗨，理念。
我今天晚上和你度过了非常愉快的时光。
我从来没有这么舒心过。
还有你送我到家门口时我跑掉了，实在是对不起啦。
我…你肯定会觉得我傻…我以为你当时要亲我一口，把我吓坏了。
你回家之后肯定能收到留言的，晚安！
第7条留言：
嗨，理念君，今天休假我收到了天大的好消息！
我等不及要告诉你啦！
你知道我一直在把设计图卖给洁奢时装店，然后…他们签约了！！
啊啊啊啊！
我等不及看到小马们穿上我的设计，上面署着我的名字啦！
我距离实现梦想又近了一步，等你回家之后我再和你细说。
爱你哟！
第8条留言：
嘿，理念君…
我…我这段时间有点刻意躲着你，但我知道我早晚还是要回答这个问题的。
但…你真的想和我生活在一起吗？
我不知…我…对不起！
第9条留言：
不知道我为什么还要给你发留言…
你已经不在了…你不可能听得到…
我真希望你还活着…成步堂和他的律师朋友们…
我知道他们是对的，这不是我的错。
我知道你经历着太多的…
对不起，不该打电话的！
第10条留言：
还是我…
不知道为什么，我觉得通过一部机器我才开得了口。
也不知道为什么，和一个…鬼魂说话，我反而好受一点。
如果真的管用…
瑞瑞说，遭受过巨大打击的小马深陷在回忆中不能自拔很正常。
所以我还会继续打给你的。
今天很好，那场审判结束之后，成文步局对大家和善多了。
他就像变了一只小马一样，而且他也比以前更快乐了。
我的同事们都在努力装作无事发生，但我知道我还有很大一道坎要迈过去。
我一定会迈过去的，因为我知道你相信我…曾经相信…
我会走出阴霾的，我保证。
第11条留言：
理念君！你肯定不会相信今晚发生了什么！
有一件戏服在演出半路出了大问题！好在她掩盖过去了。
但是她下台之后，就需要我来缝好衣服！
当时时间紧张，我心都要跳出来了！
但我做到了！
在那一瞬间，我仿佛看见你用温柔的目光望向我，脸上挂着巨大的憨笑…
你一定还在，你就在那边守护着我们…
第12条留言：
天哪！我的天哪！
理念君，你肯定不会相信！
洁奢时装店今天给我来了电话，聘请我为他们的春季新品线设计服装！
我！他们看中了我！
我…我都不知道自己是不是配得上…
我以前从来没有告诉过你，你是第一只让我觉得自己很重要的小马。
在苏蕊那边工作了那么久，我都以为对于我可可，其他小马一丁点都不会在乎。
但如今的我，是戏服大师，是洁奢时装店未来的设计师！
我…我真希望能和你分享这一切…
第13条留言：
抱歉有一阵子没给你打电话了，我总算走了出来，在剧院和洁奢时装店结交了一些新朋友！
她们带着我在城市四处参加发布会，演出，还有别的活动。
这种感觉真新奇，还有点奇怪和可怕，但同时又很好玩，很有趣，我还想参加更多！
不过我得好好休息一下了，我…累死我了。
第14条留言：
我都快忘记打给你了，现在我每天忙着工作和社交。
真想好好休息休息，看看书，或者打打毛线…
我…我很抱歉…
第15条留言：
这是我最后一次给你发留言了，理念君。
我思考了很长时间，我觉得是时候朝前看了。
我不能总是给你打电话，把我每天经历的事情都说给你听，就像你刚去世时那样。
你已经不在了。
虽然起初能让我好受一点，但我需要继续自己的生活了。
我会永远爱你，我永远不会忘记你为我付出的一切，还有我们在一起的时光。
但是你也知道，再美好的戏剧也有落幕的时候。
如果我还想再爱一回，成为你心目中最好的雌驹，那就必须放下这段情缘了…
我们就此别过，让这成为我们最后的致意吧…
永别了…理念…
您没有未读留言。